这张图比较直观地让人明白，郑州的降雨量究竟有多恐怖。在72小时内，317个西湖的水倒进了郑州。哪个城市的基础排水设施能扛得住啊？	0
 急需救援！！！截止到7月21日下午16:53分，郑州航院（龙子湖校区）家属区积水严重，加上平安大道地铁塌方倒灌，一楼水位不断攀升！十几栋楼上千人被困，停电停水超过一天一夜，急需救援。谢谢！老师发的信息真实有效！！！	1
河南暴雨，由于排水系统不畅，郑州全城被淹，地铁全军覆没。给其他城里人提醒下大雨不要去地铁，避免可能遇难！	0
 排水系统不行	0
(已核实，未抢救，时间: 1:07) 郑州市阜外路与通上路交叉口的泉新宾馆。积水达到2米深度，断水断电，通讯信号中断。数十人已被困2天。水太深了，无法流出。他们已经两天没吃东西了。他们急需救援!电话18037340011地址: 郑州市阜外路与通上路交叉口全新宾馆，	1
 【武汉供电公司第三批驰援人员抵达郑州，立刻开工抢修】7月23日上午，国网武汉供电公司驰援郑州救灾保电第三批人员开展抵达郑州后第一次抢修工作。据了解，国网武汉供电公司第三批支援郑州43人于7月22日晚10时左右抵达郑州。随后三批到达人员负责人迅速集合召开第一次工作布置会，就抢修保电、安全管理、后勤保障等方面工作进行了详细部署和人员分工。根据分工，一二批次人员主要负责重要用户、小区居民用电保障工作，第三批次人员主要针对水灾后各类供电故障开展抢修复电工作。（融媒体记者：黄鹏陈哲峰，通讯员：祝刚吴斌）	0
 已经断断续续下了将近一周了今天一直没停现在我在的地方还好但是危房古街地势偏低的地方真的有点吓人大家一定要注意安全情况严重的地方郑州中牟巩义有朋友的都联系一下吧停水停电的很多有的地方要撤离	0
郑州排水问题，能不能请有关部门好好规划建设郑州的排水系统。小雨小淹，大雨看海。   	0
郑州的海来看我了辣鸡排水系统真的无力吐槽今天上午还亲眼看到了“雨泉”井盖口往外咕噜噜冒水[摊手]	0
        郑州东三环到北三环，100米由东向西，雨深，而交警第六大队的骑兵队员涉水疏导过往车辆。请注意绕行!  @ 郑州交警	1
  [ ] 郑州交警统计的断塌路段 (共27处) 7月22日仍可能发生变化。希望广大市民根据具体实际路况注意出行安全。一大队辖区 (1处): 黄河路沙口路封闭二大队辖区 (5处): 建设路西三环一楼破雪松路连霍高速涵洞破西三环北延铁路桥涵封闭长春路连霍高速涵洞封闭西四环线建设路北陇海铁路桥通涵洞积水严重，三个大队片区 (4处) 已被破: 义马路陇海路涵洞突破大学南路南水北调大桥 (两端掉头) 突破京广快速下穿隧道突破中原路下穿隧道区四队 (7处) 城东路石化道路涵洞路面鼓胀，双向断裂。商城路至西街 (管城街) 坍塌。东三环的通航路因积水向西断裂，华夏大道黄上村口积水断裂，四环的联络线积水断裂，及八大道航海路东三环南三环五大队辖区 (2处): 文化路北四环全段及万石行六大队辖区 (4处): 龙宜四街隧道全封闭东三环、北三环、100米西路、南封闭博学路、雪丽路、北封闭金水路、明利路封闭郑少旅片区 (2处): 交大高速公路72千米至巩义方向滑坡500米雁罗高速公路788滑坡西南大队辖区 (2处): 郑鸾高速公路6千米北向南滑坡30 370千米绕城高速公路告急，某桥上方存在坍塌隐患，并已采取措施打破界限。  (郑正在发生)	1
有一些键盘侠他?脑子被水泡了？还在说是排水系统的问题  	0
 【以为饭点不查车？郑州一面包车“晚饭时间”超员被抓】2021年06月08日18时32分许，一辆小型面包车沿登封市大金店毕家村由西向东行驶至大金店镇政府路段时，因超员被登封交警当场查获。司机因驾驶载客汽车载人超过核定人数未达20%，被民警依法处以罚款100元，驾驶证记3分的处罚。“交警不吃晚饭吗？这都饭点了，你们怎么还在路上查车？”司机刘某红看了看时间，惊讶的问道。蜀黍淡定地回答：“我们吃饭时间当然不会查车，又不会分身术。可是我们还没下班啊。” 地球不爆炸，我们不放假。莫违法，违法必被抓！	0
?? 【帮转】求救！！！郑州市郑东新区熊儿河畔阿卡迪亚小区，楼体地基整体泡水已超52小时！危险！！小区内8个地下车库全部被淹没，小区西侧围墙倒塌近200米，小区院内3层高大树横倒，部分楼体有裂缝，往里灌水不知流到哪里去了，存在塌陷危险请求政府关注！物业第一时间没有通知业主、险情来临之前没有准备沙袋、发电机、排水泵，全体业主车库的车全没顶之灾！物业说小区内现有小号排水泵，还需要再一周时间才能解除险情，求大型发电、抽水设备！挽回家园！刻不容缓！请大家帮忙转发！！	1
河南水系图。唯一地跨我国四大水系的省份。郑州虽然挨着黄河，但却属于淮河流域，而且很大部分的排水，都是通过贾鲁河、沙颍河流入下游的淮河主干道。河南水系虽然很多，但由于特殊的地形，这些河流并不是流向同一个方向。其中以泥沙堆积的地上河，黄河为界点，地势分别向东北、东南两个方向降低。除了黄淮海三大水系，主干道都穿越省内之外，自北向南流动的唐白河，则是长江水系，汉江的支流。河南省的名称来源于古代时期，黄河以南的称呼，虽然黄河横穿全省，但范围内却没有多少支流汇入其中，仅有西部山区的洛河以及丹河两大支流。而其他发源于太行山、秦岭的大多数河流，因为黄河地势较高，所以分别向东北以及东南流去，因此也就造成了郑州、开封等一些地方，挨着黄河却属于海河或者淮河水系的局面。	0
  ??病人急需救援‼️‼️帮扩‼️已更新联系方式‼️‼️???阜外华中心血管医院停水停电一楼淹了都是心脏病人??由于地方偏远缺水少食‼️至今未解决地下车库和一层已淹没❗️信号问题已经失联?13:23核实信号极差听不清讲话13:28已失联手机短信都未回复核实时间：13:33‼️原电话无法联系已更换联系方式13073758731	1
 新乡 新乡 新乡暴雨求助#打扰啦?小伙伴看到帮忙转发扩散一下吧！现在新乡比郑州严重，雨还在一直下，牧野湖，定国湖水位上涨，卫河倒灌。现在好多市民自发出去救援。我们需要救援队，需要大量抗洪物资。??????	0
 想说宁可让雨匀到我们这边让我明天飞机延误不能去玩也想让郑州那边雨停一停。最近感觉发生了各种天灾人祸，大家都要平安啊啊???	0
 看到视频我都哭了，看着太难受了，你们还好吗，希望郑州的雨停下吧????????	0
在河南但是我家这边不是一直下，就是暴雨下一天中午晴一会，然后下午三点再接着下。所以排水也还好。离郑州有一段距离，同学都在郑州，要平安。	0
 拜托别再说什么排水系统了，之前笑别个德国，虽然说郑州这次千年一遇是离谱，但确实是历史最高水量，目前是抗洪救灾第一重要，祈祷别再下暴雨了；等过去后追责，再次对城市抗洪能力敲响警钟；今年能感觉到全世界灾害在加剧么？？？都在抗灾，谁也没必要要阴阳怪气………………[汗][握手][握手][握手]	0
 转扩！收好这份暴雨自救互助指南】遇暴雨自己怎么逃生？防汛救援装备怎么用？如何判断积水中有电？ 	0
  郑州高新区长春路前场万河a区急需排水队救援，抽水泵，小区上千人缺少饮用水和食物。没水没电没网没求助信息车库地下室淹水请万能朋友圈帮忙转发帮助 [宝泉]	1
请求救援，庙张社区北院陈岗小区之间，陈岗社区新建地基，基坑，被水灌满，临近庙张社区，路北冲塌，塌陷严重，水位太深，担心居民楼有危险，请求排水  	1
  多关注河南暴雨   无救援紧急情况: 河南郑东新区白沙康庄村委会对面的工厂仓库有10多人被困 (仓库里留下10多人，有孕妇，而且10多人的手机没电，很难联系上。)如果你处于水深火热之中，有能力前来救援，请联系: 13663821213 (如果你有移动故障，你可以打电话进来，但是你不能打电话) 已经核实了11:54，给我发了信息告诉我急救。目前没有人在抢救 [悲伤]	1
郑州这都属于天灾了，麻烦说排水系统的倒倒脑子里的水，这种降水量下到哪都不好使	0
?? 人在郑州，小区和附近路道积水已经清理干净。天气预报虽然有雨但不是暴雨，感谢祝愿其他地区平安[心]	1
 今天高铁站有位北京口音的大姐吐槽“郑州真垃圾，高铁站都是豆腐渣工程，下雨漏水，市政排水系统也太差劲了这么久水都排不出去，北京根本不会出现这种情况，郑州真的是太差劲了，以后再也不来郑州了”。哇听着这些真的要气哭了，郑州比着北京是差很多，但举全国之力发展的北京，能跟我们小郑州相提并论吗。出站有网了之后才知道这次暴雨真的不只是暴雨算是灾害了，也并不是郑州做的不好，而是在这样的自然灾害面前，所有人的力量都是那么渺小，不只是高铁站，全郑州都在遭受这场磨难，为什么不能多些理解呢，只是一味地发泄情绪贬低别人呢？ 郑州东站这次确实有很多地方做的不好，一直晚点停运的车次没有个短信等任何通知，无法发车但还一直安排乘客进站，全程没有广播引导调解，大家只能围在检票口看预计到达时间，只靠检票员一遍又一遍地解释等等这些。但自己吐槽归吐槽，郑州再差也轮不到外地人这样贬低。 郑州一直在成长，再给郑州一点时间吧，它一定会变的更好的。	0
从郑州这次暴雨看来一个城市有一个不错的地下给排水系统多么重要这样是不是会好点该像青岛看齐一下	0
 郑州的雨别在下了，注意安全，平平安安	0
 雨下到停不下来，本来昨天晚上上夜班以为今天早上肯定就停了，没想到差点回不了家其他在河南郑州的人们也要平平安安，待在家不要出门?[裂开]	0
    [已核实] [求助姓名]: 何家英 [联系电话]: 19990785007 [需求内容]: 金水区和义立交桥上已有多辆车被困。我们被困了一天多了。我们很饿。没有水或食物。水前后出不去 [被救者姓名]: 何家英 [被救者电话]]: 19990785007 [被救者地点]: [现状] 郑州市金水区和义立交桥上: [求助时间]: 2021年7月21日2.46.21	1
" zjy 人的生命，似洪水奔流，不遇着岛屿和暗礁，难以激起美丽的浪花。张嘉元@INTO1-张嘉元07178508[米奇爱你]""[冬兵][笑而不语]"	0
 早上雨停了，天气有放晴的感觉。小区，马路基本水退了。门口超市充足供应瓶装水，价格还比平时便宜点。门口胡辣汤正常营业。存了水和速食。我在郑州，一切安好。感谢政府，感谢党，感谢人民子弟兵和在救援抢险一线的工作人员.感谢这座有大爱的城市和人民。	1
 上午道路排水系统可起作用，现在已经成河了，也停电了[泪]	1
  7月20日早高峰，大雨滂沱，嵩山路广场南街因道路积水，三辆轿车在水中熄火，交警二大队二中队指导员马大鹏带领民警将积水中的车辆一一推出积水路段，指挥车辆绕开积水区域，保障主干道嵩山路的畅通。	1
    求助？: 位于郑州市惠济区天河路天河社区的森林湖里，该社区位于黄河大堤和索旭河堤之间，停水停电一天半!由于张牛直沟河倒灌，小区受灾严重，一楼居民已被淹。呼吁政府注意!目前，没有任何相关部门的关注。目前，该小区处于无水无电、手机无信号状态。居民区的老人和小孩大多在家。如果他们不来救援，高层可能不得不面对没有水和没有食物的问题。目前，居民小区积水仍太深，部分路段出现塌陷，不能贸然出门。现在继续下雨，水继续上升!亲爱的有手机信号的同胞们，请转发信息!@ 平安郑州 @ 郑州发布 @ 新浪河南 @ 大河报 @ 郑州市城市管理局	1
: 物资不足时，把体质弱的老人妇女合围抱在一起，避免失温！！！没有经验的人失温后会不知不觉地失去知觉，最后死亡，一定要引起重视！如果水过深，要尽量保证体弱者的手和胸口露出水面！！！！！	0
 好人一定会有好报的，雨快点停吧！郑州挺住！河南加油！！	0
7月20日日，郑州交警四大队发布消息称，截至1425日，郑州部分路口进水严重，提醒广大市民出行注意绕行。积水点: 1.紫荆山路商城路; 2.中州大道郑汴路; 3.郑汴路、裕丰路; 4.中州大道柏庄街道; 5.未来路、郑汴路; 6.青年路、裕丰路; 7.裕丰路、裕丰路; 8.中华路、郑纬路; 9.中州大道紫辰路; 10.航海路3街至7街; 11、经南8路东三环; 12、10街经南8路至东三环10街; 13、航海路朝丰路; 14、8街经南4路至南5路; 15、机场高速启明路涵洞; 16、经第1街经南3路; 17、南4环路经17街200米西; 18、通过第25街的导航路。断段: 1.市民新村北街; 2.南三环紫辰路; 3.8街导航路; 4.南三环、东三环、南三环; 5.东三环导航路; 6，经北四路涵洞; 7.华夏大道黄上村; 8.南四环15街; 9.南三环，龙飞北大街; 10.大同路口周边区域，南顺城街道; 拉勒积水点: 商城路 (北顺城区街至管城法院); 二七路 (政协至广州宾馆); 郑汴路未来路至郑汴路丰台路，西向东，南巷，积水严重；郑汴路玉凤路向南，郑汴路丰台路向南，玉凤路向东，玉凤路凤仪路向东，积水严重。@ 热门新闻    	1
 不懂一直在那说排水系统的人，24小时降水量为50-99.9毫米称“暴雨”、100-249.9毫米之间为“大暴雨”、250毫米以上称“特大暴雨”。郑州1个小时降雨量达到210毫米，你想想这是什么概念？多好的排水系统都没用，这已经是非常极端的自然灾害了……[汗]	0
祈祷郑州快点度过难关吧。昨天大雨也仅仅是到我的大腿而已，没有像其他人说的那样埋没胸口。小区除了电梯停运以外，水电都没有受到影响，倒是电信卡没有服务了。在这次大暴雨中，我看到了郑州的营救速度和营救态度，也看到很多人不明所以的进行批判城市排水系统。但无论怎样，郑州终会顺利度过难关，河南全省都会顺利度过难关。加油河南，加油郑州，加油我的家乡。	1
急需支援:郑州市二七区陇海中路97号院(陇海星级花园小区)现在整个小区停水、停电、无信号，负一层车库200百辆左右车被淹，地下室、员工宿舍全被水淹，由于水淹严重，一层住宅已有下沉情况，如不及时抽水，怕地面房屋危险，现急需大型抽水机及发电机救援，电话1513898019917803851068急急急	1
 朋友圈看到的！郑州地铁淹了！雨下的太大了！[泪][泪][泪]	0
 帮朋友圈转，，我们小区真实状况，急需支援:郑州市二七区陇海中路97号院(陇海星级花园小区)现在整个小区停水、停电、无信号，负一层车库200百辆左右车被淹，地下室、员工宿舍全被水淹，由于水淹严重，一层住宅已有下沉情况，如不及时抽水，怕地面房屋危险，现急需大型抽水机及发电机救援，电话1513898019917803851068急急急	1
今天责问郑州的排水和预警系统的人全尼玛是大……傻……B	0
  一方有难八方支援！郑州加油，河南挺住！水上专用救援报警电话：12395河南应急救援协会：13838336788@新浪公益	0
2021.07.21.17:00郑州市郑东新区白沙绿博大道与芦医庙大街交叉口附近急需排水队救援，周边几个小区数千人缺少饮用水、食物。没水没电没网络，发不出求助信息，请求救援[抱拳][抱  拳][抱拳]	1
 由于我在郑州今天已经停水停电第四天了，趁着手机剩最后一点电赶紧把今天的到给签了对了，还有要下山的姐妹，你们的周边啥的如果要出的话，可以私聊我给我留一份，虽然我也不知道什么时候来电[喵喵][喵喵][喵喵]	0
  [ ] 7月20日16: 下午00点，河南郑州，连霍高速与徐水河交汇处，某酒店临江遭遇严重河水倒流，水位接近3楼，260多人被困，其中大部分是老人、妇女和儿童，郑州高新消防联合增援许昌支队，利用冲锋舟往返90余次，将被困人员全部救出，并运送至临时安置点   @ 河南消防 [心]	1
 7月21日，河南新郑，暖心瞬间，暴雨天气导致堵车，周边村民自发做面条，免费分给司机！	0
 有没有好心人报一下郑州的救援电话小姑娘还在水里飘着呢[泪][泪][泪][泪]	0
  【被困女生讲述郑州K227火车24小时经历（视频）】K227火车上的曹同学讲述被困近24小时经历，称有乘客身体不舒服，信号正常可以和外界联系，目前已允许乘客自愿下车>>	0
  [郑州京广北路隧道紧急抽水，清除部分被淹车辆]   郑州这场暴雨，河南被洪水 “填平” 了市内多条隧道，其中，最令人担忧的是京广北路隧道，7月20日日晚，京广北路隧道被淹，车辆和人员被困，羊城晚报记者沿着陇海路高架来到京广北路隧道，站在高架桥上可以看到，多个水泵正在紧急排水，隧道的水面已经明显下降，骑车经过这里的夏先生，告诉记者，昨天上午他路过的时候，还看到隧道口漂浮着很多车辆，高架桥下还有很多水，郑州市民李建军的家就在隧道口，窗户正对着隧道口。”昨晚，隧道入口南侧清理了许多被淹的车辆。”他告诉记者，最近几天，家里的窗户都不敢开。”洪水过后，外面的气味很重 ”。目前，多家抽水设备正在隧道口进行抽水作业。记者看到，隧道口的水位已明显下降，而且在隧道内还能看到被淹没车辆的窗户，记者离开时，现场也有大量救援人员和设备前往救援。”现在我们最大的愿望就是隧道里没有被困的人。”夏先生说。(文/羊城晚报特约郑州记者侯梦飞/羊城晚报特约郑州记者梁宇)	1
 暴雨中的河南力量转发，一起祈愿：河南挺住！郑州挺住！	0
 郑州那垃圾的城市排水系统，希望平安~	0
 别吐槽排水系统了，我们这边早上起来地面积水都下去了	1
暴雨淹了就开始要保护环境保护生态了，要我说中国的城市建设也有问题，排水系统做的差，不要说郑州，随便哪一个城市遇上这个暴雨都会像郑州一样，城市建设与治理在城市早期规划中就应当占据重要位置，唉，感觉以后的天灾人祸会越来越多。	0
突如其来的一场暴雨就这样袭击了郑州，前两天已经发布暴雨通知，没想到郑州这次下的还是那么大。就在刚才，郑州北三环下了一场超级暴雨，也就是20—30分钟左右，已经下满一盆水了，也不知道，明天一早醒来，是否有小区的车被淹了，但愿郑州的排水系统能扛得住这次暴雨。	1
  请转发，请求支援！！！！！！！！！！！！！！郑州郑开大道通商路北亨泽物流园34库7仓19人已被困36个小时，需要救助，水深3-4米，希望有手机信号的亲们转发，需要专业救援队救援！   	1
    “非常感谢你们，你们辛苦了，尝尝我们自己做的大米套餐吧!”7月22日日23时下午00点分许，在郑州市京广路陇海路京广路隧道抢险救灾现场，中国安能武汉救援基地队员和郑州交警大队执勤交警接到70多个热腾腾的大米包裹、水果、来自天赐良园小区热心业主代表的饮料等爱心物资。中国安能武汉基地救援队自1日下午17:00起，已陆续进驻大型抽水设备。救援队已经连续奋战了30多个小时。与此同时，郑州交警三大队领导小组也在队长王金柱的带领下，轮流24小时协调指挥抢险救灾现场。天赐良园小区就在现场附近。看到抢险队伍和执勤交警的小家庭继续为大家开展抢险救灾工作，业主们深受感动。他们自发组织为抢险队员和执勤交警做饭。考虑到武汉基地的救援队员大多是南方人，在郑州吃面食不习惯，他们特意制作了大米包装，表达爱心和感激之情。面对突如其来的暴雨灾害，来自四面八方的救援队伍和救灾物资也像洪水一样涌入郑州。郑州市民也在守望相助，自发组织救助救援队和被困的避风港。就在失主代表送饭套餐前几分钟，两批热心市民开着货车和私家车，将桶装水、方便面和火腿肠等送到救援队员和执勤交警手中。中国安能武汉基地的救援队员也对此深有感触。救援以来，他们收到了许多热心市民的爱心物资，让他们在全力抢险救援的同时，也感受到了满满的 “郑能量”。由于暴雨灾害严重，隧道积水较深，目前严峻的救灾仍在进行中，京广路隧道积水正以每小时约二十公分的速度减少，如果接下来没有大范围降雨，预计今天隧道积水将会排干。	1
  ！！！！！！！紧急扩散❗️❗️郑州市郑东新区白沙镇郑东新世界小区停水停电2天2夜，几万小区居民被困，小区一楼已经沦陷，多个商铺已经被淹，住户已经在合力推墙，需要急救，至今没有去救援。	1
 愿所有人平安救援人员也一定要注意安全哦郑州挺住我眼中的郑州我拍下的郑州我爱的郑州[心][心][心][心][心][心][心][心][心]	0
 我无语了，作为一个河南人，此刻身处郑州市中原区，那些张口豆腐渣工程，闭口排水系统有问题的喷子们，如果你们没有看见郑州的雨有多大，那就请慎言，我大郑州东站不是豆腐渣工程！！！绝绝子，真的好生气[怒][怒][怒]	0
 前年我外婆家也遭遇过水灾，当时也有一些老人被困在家里，幸得警察和消防员的救援这次相信郑州也能挺住，大家都要平安???[心]	0
? 真的没想到博哥会来郑州做志愿者郑州现在又开始下了，雨也挺大真的担心了	0
 停停吧真是太大了一天下个不停排水不好的地方都淹了看到郑州已经成水灾了啊啊啊啊啊啊啊	0
 【这些路段无法通行！郑州支队断行及塌方路段统计出炉】据郑州交警支队统计，7月22日，郑州市共有27处断行及塌方路段，分别是：一大队辖区（1处）：黄河路沙口路封闭二大队辖区（5处）：建设路西三环一层断行；雪松路连霍高速涵洞断行；西三环北延铁路桥涵洞封闭；长椿路连霍高速涵洞封闭；西四环建设路向北陇海铁路桥下穿涵洞积水严重，已经断行 详情点击：	1
 看了一圈真的太严重了，知道郑州的排水不咋样，小雨都顶不住，更何况这么大的雨	0
 郑州的雨已经大到人都能冲走，可热搜依旧是明星，真是娱乐至死的年代…	0
 来出差被困郑州的打工人好想回家看孩子，希望雨快停吧?	0
    莲花街西四环附近被困需要帮助的群众可以到我家来。有水、电和食物。莲花街目前没有积水，可以大老道过来，有需要就私信我 ？？？	1
持续的强降雨天气，还有一如既往糟糕透顶的排水系统～当年去东北求学知道我来自郑州随口就来一句：“郑州郑州天天挖沟，一天不挖不叫郑州！”好家伙厉害了！早上有短时间的停电，现在是中国电信断网！从初中开始，到现如今，郑州有了很大的变化，但是排水系统这么多年过去....祝愿大家平安～最后是今年初的那场大雪！	0
  ???请求扩散！请求支援联系人：金成时代广场物业6712136915538387071肖工【急需大型抽水泵】（可以将管子、电源线一起送来，方便使用，感恩感谢）郑州金水区黄河路姚砦路金成时代广场小区目前停水、电梯没电、信号差，尤其是高层很多老人孩子没法下楼。现在小区因20日姚砦路路面坍塌，附近大量洪水涌入，冲破地基隔水墙灌满面积和容量巨大的负二停车场，导致目前停水且电梯无法使用，二三十层以上有大量老弱小居民，负二层严重积水，并已持续超过72小时，负二存水量巨大(约75万方)，地基存在重大安全隐患。急需大型抽水设备，当前物业和业主在组织排水自救，但由于超大贯通的负二层水量巨大抽水一天一夜水位只下降十公分，按现有力量抽完恢复要十天以上。急需大量抽水泵，排水。敬请各位家人朋友帮忙转发！请求政府关注救援！！已核实	1
‼️‼️‼️‼️避雷家韵公寓啊！‼️‼️‼️‼️避雷家韵公寓啊！‼️‼️‼️‼️避雷家韵公寓啊！	0
 真的不重视一下城市排水系统吗前两天不收到预警了吗，没有措施吗[跪了][跪了][跪了][跪了]	0
  7月20日下午14时许，暴雨如注，郑州交警四大队经开一中队接110指挥中心派警，东三环南三环桥下一辆大巴车因积水导致搁浅，需要救援。民警赶到后发现车上共有30余名乘客，还有十几名儿童，最小的婴儿才刚8个月，随着水位还在不断加深，随时都有可能出现危险，群众们都在焦急的等待救援。为了防止出现危险，民警选择将路过的工程铲车拦停，请其参与救援，随后，交警、派出所民警站在水中一起将车内的人员一一送至铲车的推土铲内，接力运送。一个多小时后，终于完成了此次救援。被困群众激动地连声道谢：“关键时刻，还得人民警察出手相助！”  	1
 【郑州京广隧道排水现场：被淹汽车露出水面数十辆车堆叠在路面】新京报讯（记者聂辉刘瑞明）7月20日暴雨后，郑州市京广北路隧道几乎完全被水淹没。22日下午，新京报记者在现场看到，隧道仍因积水封闭，抽水设备正在抽出隧道内积水，...来自@凤凰新闻客户端	1
 已经36个小时了，现在电话都打不通了！啥时候救援出来，怎么安置！@郑州铁路局	0
步行2小时到家，陇海铁路下的城东路立交桥被淹，未来路下的陇海铁路立交桥被淹，世华路下的陇海铁路立交桥被淹，中州大道下的陇海高架路下的陇海铁路立交桥被淹，而陇海高架路下的陇海铁路立交桥也被淹。最后，花了40分钟才到家。郑州的大雨暴露出该市下水道缺乏排水。希望市政府加大基础设施建设，郑州会越来越好。来吧，郑州	1
    [  消防夜间扑救郑州锦江小学地下室危险排除] 徐州市消防救援支队排水大队1车7人。7月21日日晚20:30，中原区锦江小学地下车库进行排水作业，排水水深3米，约2000立方米。目前危险已经排除了! 	1
 晚上我闺蜜给我发消息说还好我们之前项目结束的早，不然我就要被困在河南了，然后我很不幸的回了她说，我又来洛阳了，所有经过郑州的列车都停运了，希望雨不要再下了，还想尽快回家！！！[允悲]	0
  ？？？请求支持联系人: 金城时代广场物业67121369【急需大型水泵】郑州市金水区黄河路瑶寨路金城时代广场小区目前没有供水，电梯没电，信号不畅，尤其是很多高层建筑里的老人和小孩都不能下楼。目前，由于20日的瑶寨路塌方，附近大量洪水涌入，突破了基础隔墙填充的面积和容量巨大的负两停车场，导致目前停水，电梯无法使用。20、30楼以上有大量老弱小居民。负两层积水严重，已持续72小时以上。负两层蓄水巨大，地基存在重大安全隐患。迫切需要大型抽水设备。目前，湖北某救援队和业主正在组织排水自救。但是，由于通过二楼抽水的水量巨大，因此每天昼夜水位仅下降10厘米，按照现有强度抽水后需要10多天的时间才能恢复。迫切需要大量的泵来排水。请帮我转发一下!请政府注意抢救!!已验证	1
保佑郑州快快天晴排水顺利大家平安[泪]	0
 隧道方面，隧道中心管辖隧道通行正常，无积水，京广南路隧道南出口方向路面积水严重，隧道西洞已临时封闭。另据网友消息，因积水过深，东四环京港澳隧道也已临时封闭。郑州市全市所有积水隐患点均有人员在场，均已采取排水措施。 	1
  醒了，断水断电，小区门口的马路上，半个轮子埋在水里，电梯停了。今天有食物吗？	1
郑州的排水系统啊，可真是……	0
? ? 亚轩我在郑州雨下的真的很大，不知道你那边怎么样要照顾好自己哦	0
 同样生活在年年看海容易内涝城市的我，不敢想象这场雨下在本地的后果微薄之力，郑州挺住。@张哲瀚疯子[泪]	0
  求助？: 嘉路河边，中原科技学院断水断电，信号不畅。急需饮用水、食物和急救物资!学生渴了，地深了。我们期待着有条件的救援队!附: 以上信息已核实，在校学生已向家属求助 @ 河南省人民政府 @ 河南救援队 @ 郑州消防	1
 本来觉得是排水设施有待提高。原来这降雨量根本排不及啊。太可拍了。愿河南人民挺住！平安！加油！	0
  【 ：上将司令员迅速部署上将政委赶赴一线】截至7月21日，中部战区已相继派出驻豫解放军和武警部队、民兵应急力量5700余人，舟车装备148台（艘），在郑州、洛阳、新乡等30余个险情地段投入抢险救援。中部战区上将司令员乙晓光第一时间部署任务。21日，中部战区上将政委朱生岭赶赴郑州，指导抗洪行动。	0
    @ 央视新闻 @ 人民日报1.[cp]  阜外路鹿庙街路口西200米南路二楼酒店，发高发热40成人不滴水】地点位于阜外医院阜外路以西500米，河师大新联学院对面，请求抢救!18703828254[/cp]2.在河南师范大学培训的学生中有2000年初被困。学校里没有食物或饮料的水太深，无法运送材料。如果你看到了，你可以帮我。两者在一起，看我们能不能一起验证去救 [眼泪]	1
???老天保佑让雨停下来吧！愿所有人平安！愿所有人有家可归！愿郑州加油愿河南平安愿暴风雨快点过去家园重沐阳光[合十][合十][合十]	0
 郑州已经停雨了，情况相对较好，希望救援人员多关注一下郑州周边城市?	0
 已安全到家了，外面被困人员和救援人员注意安全，郑州加油！河南加油！一切都会好的[加油]	0
 郑州加油，希望雨赶快停吧。愿大家平安	0
 看了真的揪心难过，我给我爸妈看郑州的雨和积水，还有地铁被困的视频，我爸妈说，河南人民遭罪了，救援人员也遭罪了，不容易，我爸还说，你这一毕业也不留河南，麻溜回来了，要是你留郑州发展，现在你妈妈得揪心死，难受死。要是你被困在地铁上，哇哇哭，可咋办…（想想不光后怕，更多的是心疼和难受），现在有千千万万河南人民在揪心，在难受，在担忧。天灾难测，人间有情，坚强乐观的河南人民一定能扛过去啊！给妈妈看抖音上关于河南暴雨的视频，我妈说，你对郑州有感情，你去看吧，她看几个受灾视频，就觉得难受看不得。已经刷微博，抖音，朋友圈好几个小时了，看暴雨灾情看的也无心学习，希望暴雨快停，云雨转移分散，希望河南人民都平平安安的，郑州这座城市，会扛过去的！	0
 郑州现在雨下的还巨大，，别在下了啊啊啊大家都要平安呀！！！	0
 朋友圈里都是各种视频。家里人都在郑州，希望雨赶紧停。大家都平安。	0
 别看海了赶紧想办法排水吧水都越过人大腿了，沿街商铺一楼都被淹了再不排水成水灾了……	0
[审计] [需要紧急救援] 食物只能支撑到明天。道路积水超过80厘米   郑州市郑东新区郑州郑开大道恒通新城社区积水东门已经倒塌。从昨晚开始，水和电就被切断了。我的两个婴儿，他们的父亲和其他老人和孕妇被困在社区中。没有电不会立即联系他们。急需救援!电话号码: 13525562556	1
 郑州挺住！大家注意安全啊，救援人员也要注意安全啊[泪][泪]	0
 虽然昨晚又下了一夜，但现在不下了，而且我家附近水已经退了！虽然有淤泥，但已没有积水！郑州这雨污水分流改造这几年还是有效果的，昨天那么大的雨那么深的水…	1
???祈祷大家平平安安，希望洪水早点退去，郑州挺住！	0
  快快停雨吧，希望被困的人都能得救???[泪]	0
 【江苏消防489名指战员驰援郑州】按照应急管理部消防救援局部署，7月21日5时，江苏省消防救援总队489名消防指战员、96辆消防车，携带70艘舟艇、12台远程供水泵组等赶赴河南郑州，增援防汛救灾任务。目前增援力量已陆续抵达郑州。  [加油]	0
 【 ：重找回家路】7月20日，因暴雨滞留郑州的K599次列车撤回途中，再遭洪水困在新乡北站附近。因铁道两侧水同时涌来淹没路基，列车车体出现倾斜情况。列车后来已挪到了地势高地区，乘客也从倾斜的车厢转移到正常的车厢。22日中午乘客称车停新乡北，被困已超50小时，他们很焦虑，乘务员说都在等待下一步的通知。该乘客从20日上午上车后，到22日下午，基本没有进食。22日18时许，该乘客说车行至新乡站，自己下车重找回家路。	0
郑州这雨下的，真比广州大太多。内陆城市，排水还真挺麻烦。希望平平安安。	0
   ⚠️ 已验证⚠最后一次电话联系是12:38的。河南省新乡市凤泉区南漳门村全村停电，家里被淹，出不去【朋友手机没电了，现在联系不上了，只有家里老人和孩子的联系电话被13409213482	1
 大哥你好棒！你会有福报的！郑州的小伙伴们你们一定都要活着好吗！[悲伤][悲伤][悲伤]	0
终于走路从公司回到家了，郑州大部分路段水都褪去了，除了个别积水很深还在排水，地铁公交还在停运状态，手机信号也不好，很多小区停水停电，都在抢修中，一切都在慢慢恢复中。	1
  [武汉应急救援队出动暴民力量治理郑州红专路隧道水点] 郑州红专路隧道是城市的主干道。隧道内涝长度超过800米，宽度50米。武汉市水务局救援队的三辆车被抽水排干。截至23日6时，已排涝近60,000条。目前仍有近300米隧道内涝，最深处仍1.5米。据估计，目前的涝渍量约为30,000平方米。二十三日凌晨，武汉救援队调集力量对郑州市红专路隧道内涝点进行攻坚，集中汉阳区、硚口区、江岸区、经开区、蔡甸5辆吸龙泵车抢通排涝。救援队调度组现场挂图作战，调度指挥。	1
  “太感谢你们了，你们辛苦了，尝尝俺们亲手做的米饭套餐！”7月22日晚上23时左右，在郑州市京广路陇海路京广路隧道抢险救灾现场，中国安能武汉救援基地的队员们和郑州交警三大队的执勤交警收到了天赐良园小区热心业主代表送来的70多份热腾腾的米饭套餐以及水果、饮料等爱心物资。从21日下午17时开始中国安能武汉基地救援队携带大型抽水设备进驻，救援队员已连续奋战30多个小时，同时郑州交警三大队领导班子也在大队长王金柱的带领下24小时不间断轮流在抢险救灾现场协调指挥。天赐良缘小区就在现场附近，业主们看到救援队和执勤交警舍小家为大家持续开展抢险救灾工作深受感动，自发组织为救援队和执勤交警做饭，考虑到武汉基地救援队员大部分是南方人，在郑州吃面食不习惯，他们专门亲手做了米饭套餐表达自己的一片爱心和谢意。面对突如其来的暴雨灾害，四面八方的救援队和救援物资也像洪水般涌入郑州，郑州市民也在守望互助，自发组织起来为救援队伍以及受困的避险者提供帮忙。就在业主代表送来米饭套餐前几分钟左右，刚有两拨热心市民开着卡车和私家车给救援队和执勤交警送来了瓶装水、方便面和火腿肠的物资，中国安能武汉基地救援队员对此也深有感触，从救援开始他们已经收到了很多热心市民送来的爱心物资，让他们在全力抢险救灾的同时感受到了满满的“郑能量”。由于此次暴雨灾害严重，隧道内积水较深，当前强险救灾还在持续进行当中，京广路隧道积水正以每小时20厘米左右速度下降，如果接下来不发生大面积降雨，预计隧道内积水将于今天内排净。	1
河南加油拜托了别下雨了拜托了拜托了郑州已经被淹了马上水就要淹到二楼了停水停电了担心加恐惧根本睡不着雨停吧拜托了平安健康[心][心]	1
 河南每过几年就要经历一场暴雨，只是这次暴雨来的出人意料的大，刚才还在和朋友调侃说住了海景房，回头一看，微博上有了二十多个河南暴雨的热搜。虽然我不在郑州，但我觉得郑州排水已经做的很好了，最起码没有整个淹掉房屋，毕竟什么力量在天灾面前都是微不足道的，特别是在平均每一小时就有150个西湖的水倒进郑州这样瞬时降雨的情况下。雨还在不断的下，之前一直希望下雨，现在却希望雨快点停，感觉现在雨声带给我的不是平静，而是害怕，害怕家里还会漏水，害怕出门会被电到，害怕停水停电，害怕没办法出门。收到了好几个朋友的问候，别担心，我一点事情都没有，甚至今天下午还去逛了个超市，当然是在看到热搜之前。新乡目前还好，除了交通不便，也没有什么其他的困难，只是没想到有一天，我会变成灾区的一员，希望雨能停的快一点，再快一点。	0
 排水的速度赶不上下雨的速度球球了我想回家[泪]	0
我真的不得不抱怨郑州的排水系统太差了。路上全是水，电出不去，车开不了!!郑州是一座需要水陆两栖的城市。	1
  帮忙转点热搜: 河南暴雨。有一个救援工作室。请姐妹们进去发出来。生活是生活的问题。‼郑州地铁2号线被困三个小时已淹至胸前带小孩‼目前，二七区马寨镇明辉路第五铁路局项目部有20多人被困。板房随时可能倒塌，可能急需柴油!医院发电机的柴油已经用完。河南省工人医院农业路71号，13838130052建新街62号医院。建新街小学附近的水已经到了脖子，要求支持。18703865159，紫荆山路顺河路中国工商银行自助取款机共有41人。他们还想知道，被困人员在河南暴雨热搜点下行时，会发送救援信息帮助调头。试着找到不久的将来。河南郑州艾莉，谢谢。	1
小区地下室什么时候抽480,000平方米的水？没有龙吸大功率水泵抽水，疏通淤泥，杀灭病毒。估计需要很多天。高楼层断水断电太难了  	1
??全力支援郑州抗洪救灾。夜里十点以后将迎来最大考验！?部分郊区农村已经淹没房顶！郑州市政府宣布即刻进入-特大自然灾难一级战备！中国人民解放军已经奔赴战场。郑州加油！！！河南加油?河南挺住郑州挺住愿山河无恙、人民安康???一切平安???[拳头][拳头][拳头]	1
 我现在用一滴水都感觉是在给郑州的排水系统增加负担[泪][泪][泪]	0
 暴雨可能主要受台风影响导致，过大的水量远超出正常城市排水，希望郑州人民平安，有需要寻求紧急渠道求助！帮助郑州的人们，辛苦了！	0
 作为奥迪服务与用户连接的“体验式”纽带，“2021奥迪繁华行动”六城联动火热开启，郑州站活动上，围绕“卓悦讲堂”、“卓悦车间”、“卓悦解密”三大环节展开，从沉浸式的场景体验，到全方位的服务举措呈现，再到趣味性的互动解密任务，带给用户“一目了然”的心动，将有深度、有温度的服务细节，更加直观、深入、细腻地呈现于众。	0
  刚刚已核实，急需救援，凌晨3:23分。金水路未来路交叉口附近，金水路广汇pama小区金水区司法局未来路司法所对面未来大球场有七人滞留，都是五十多岁的老人已在雨中7个小时，周围都是积水，目前还在淋雨！急需救援！联系电话1⃣️王女士：152371086522⃣️18337800280	1
 雨赶紧停吧?啥排水系统也经不住暴雨这么久，太可怕了！郑州平安！	0
 刚和郑州的朋友聊这个事，这次雨太大了，希望各方平安。	0
  虽然很少有人看到我的号，但还是希望能帮助别人。河南必须坚持河南天然气泄漏/坍塌/泄漏总结【小心这些路段】郑州银座国际，三中，管城回族区黄店坑1号楼西街西单公寓附近，金所路鱼尾狮，都有不同程度的天然气泄漏，科学大道。施工道路徐水，塌陷，新田大道，麻沟，塌陷，中原西路，陶家路，塌陷，雪松路，东青街，塌陷，建新街，塌陷，平安大道，龙子湖西路，塌陷，塌陷，紫荆山南路，塌陷，汝河路，李江沟路，崩塌科学大道，兴泽大道，崩塌，商场路，西街，崩塌，所有涵洞都有积水要出去。郑州青年路前报刊亭变压器漏电请小心。‼郑州市科学大道金所路鱼尾狮附近天然气泄漏‼郑州科学大道与兴泽大道交叉口东北角道路塌陷‼郑州经四路变压器漏电‼郑州中原路、陶家路塌陷‼正七街红旗路路口高压漏电‼玉兰街与金所路交叉口附近的高压线发生爆炸。‼[泪] [心]	1
 很多人吐槽说郑州的排水系统怎么这么垃圾，其实你们不知道的是郑州已经连续下了快一个星期的雨了，再厉害的排水系统也抵挡不住这场来势汹汹的降雨。回来的路上路口还有交警坚守在岗位一线，疏通人流，郑州的一线人员都在和这场天险做斗争，真的未知全貌不予置评。	0
 郑州排水系统杠杠的好么！	0
 灾难面前每个人都是英雄大家加油啊[心][泪]	0
 早上和同事及老板多次解释这次灾害的原因，不是排水系统不是排水系统不是排水系统差！真的是雨量太大了，百年不遇。请不要带着郑州很落后，基础设施不行的偏见！科普一下200mm降雨量是什么概念，是指当日24小时内1平方米上雨水达200mm高。根据气象局规定:日降水量超过250mm则为特大暴雨，而郑州是昨天16:00-17:00一个小时降雨量就高达200mm，况且雨根本没停过。半夜到今天一直还在下，真的是天灾。[跪了][泪][泪][泪]	0
看到河南郑州特大暴雨，已经成了1级自然灾害，心里很不是滋味，毕竟是我家乡的省会，毕竟是我曾经呆了5年的城市，从来没想过一个中原城市会面临着这样的自然灾害，少年难遇的特大暴雨，郑州毕竟是内陆城市，排水系统远远不如沿海城市，看到一张张洪水图片的郑州，心里真的五味杂陈，现在唯有祈祷大雨快快停下来，所有在郑州的老乡们平安无事，一起扛过去这次的自然灾害，我大河南大郑州一定要顶住啊，加油，希望灾难赶紧过去，大雨赶紧停下，水位快点下降，不要再下了???河南挺住，郑州加油！远在异地的我为家乡祈福，所有家乡的人们一定要平安无事	0
  急需救援。郑州阜外华中心血管病医院距离贾鲁江仅100米。它仍然低于水位约6米。医院内公寓楼内的许多医护人员被困，缺乏食物和水。希望附近的救援队关注一下，寻求扩散!	1
 河南省气象台7月19日16时20分继续发布暴雨黄色预警：预计未来6小时内，洛阳、平顶山、漯河、周口、许昌、郑州、开封、焦作八地区和新乡、鹤壁两地区西部及驻马店、信阳两地区东部部分地区降水量将达50毫米以上，局部达100毫米以上。省减灾委员会、省气象灾害防御指挥部联合提醒：注意做好防灾减灾和安全生产工作。	0
听着我同事在哪儿逼逼就烦，说什么郑州排水不行，北京12年也下这么大都没事，脑子有坑吧，你大北京当时什么样不知道吗，死了多少人不知道吗，这也比，秀什么优越感啊，妈的，死烦死烦的[怒][怒][怒][怒][怒][怒]	0
看到很多人吐槽郑州政府花这么多钱建造得城市系统像笑话一样，我突发得感慨，其实中国很多老一批城市得建设都是模仿苏联的，而且中国最大的下水道还是半殖民时期德国在青岛建的，只能说都是历史遗留下来的问题，希望今后需要改善的城市改善一下城市排水系统，也希望大家要相信政府，最后祝愿郑州，郑州加油！	0
 来自江苏徐州消防救援人员五点出发，六点到达。目前已到郑州市区桐柏路陇海路隧道附近，开始抢险救援。该隧道长度约220米，雨水已经灌满隧道，消防救援队员正利用供水泵组进行抽水排涝。视频中展示的画面显示，目前排水设备抽出的积水已开始注入下水道开始排水。采访中，附近居民也自费采购了饮用水为救援人员提供补给。via.@大河报	1
郑州的排水也太拉了	0
？？  人在郑州。居民小区及附近道路积水已清理完毕。虽然天气预报多雨，但不是暴雨。感谢祝愿其他地区平安 [心]	1
 郑州中牟白沙这边，小区淹了好几个现在车不敢出去，停电三天了，水不降反而升了	1
 挺可怕的，希望修整排水系统。好像20年前去郑州，也是一下就开始积水。	0
 @爱睡觉的晓晓汐:【中原科技学院 ：停水停电急需物资】7月21日，郑州中原科技学院校内积水深度超过一米，学校从20日晚8点左右停水停电，已超过24小时，目前有两千多名考研班学生被困学校宿舍，手机信号微弱、无网络、缺水缺食物，急需物资，皮划艇救援	1
 太可怕了，洪灾过后，请重点排查修缮城市的排水系统吧。	0
      [网友求助] 绿博大道亮秀路路口施工工地!这里有救援吗？我们门口的建筑工地倒塌了。出不去都在喊救命!19137185752.   	1
  【 消防连夜奋战郑州锦江小学地库险情已排除】徐州市消防救援支队排水组1车7人，7月21日晚20时30分对中原区锦江小学地下车库开展排涝作业，水深3米，约2000立方米，目前险情已排除！ 	1
7月21日，武汉消防战士在河南郑州中牟县白沙镇救出393人。积水已经完全淹没了道路，最深处有4米多深，而且停电了，停水了，电话也没有信号了。群众联系不上外界求助，生活物资得不到保障。为防止群众滞留在危险区域，武汉消防战士利用无人机对周围环境进行排查，向群众喊话。同时，人员兵分9个救援组，动用橡皮艇和冲锋舟进行全方位搜救。截至21日24:00，武汉市消防已出动人员120人，船艇14艘，救出30人，转移被困人员393人，保障180余人就餐。(记者: 肖肖通讯员: 韩晓宣)	1
  河南暴雨   郑州 #	1
 感觉郑州的排水系统真不是很好这暴雨一下到处积水上个班像在过河[允悲][二哈]	0
???请求扩散！请求支援联系人：未来花园物业65612626【急需大型抽水泵】郑州金水区未来路71号未来花园（未来路纬五路交叉口）是重度灾区小区目前停水、停电、停电梯、没信号，尤其是高层很多老人孩子没法下楼。现在小区每栋楼的地下室都积水5米，并已持续超过72小时，水量巨大，地下室墙体已经开始溢水，地基存在重大安全隐患。急需大型抽水设备，敬请各位家人朋友帮忙转发！@郑州发布@郑州红十字蓝天应急救援队	1
水没办法排郑州排水系统真是差	0
tmd，这个时候还有人开地图炮，这是天灾，别一上来就说城市排水系统豆腐渣，郑州东站建筑设施豆腐渣，你行你拿键盘来建？这暴雨连下三天谁顶得住？这个时候还这样你真的没有心！	0
 排水系统给力点伤害不会这么大。每年一下大一点的雨路面都会积很深的水这是事实[哼]	0
 有句讲句河南排水系统真的不行稍微下大点儿就淹了	0
 跟排水通道是否通常有无关系？！	0
 唯愿平安???为什么还有人讽刺郑州排水系统，多了解下吧，在自然灾害面前，人类是多么渺小?	0
 郑州暴雨，看着好心疼，希望郑州人民能尽快脱离危险，政府能多关注这些排水系统。再来说我们南京疫情，这下子出去游玩的计划恐怕要被泡汤了希望疫情能控制住[笑cry]	0
室外排水标准校核最大排涝标准也只有100年一遇，而根据郑州气象局的消息，这次洪水是千年一遇的	0
 【你们驰援，我们护航，河南加油，有难一起扛！】湖北高速交警全力保障驰援车辆通行畅通。7月21日13时许，@湖北高速交警 接到随州市消防救援支队指挥中心电话，称其后勤保障车辆将前往河南郑州，为消防指战员提供后勤保障服务，需要协助。随县大队立即启动援豫护航预案，采取开通专道、警车带道等方式保障通行，15时许，后勤保障车辆已顺利抵达河南省界。	0
  【7月20日郑州暴雨救援现场回顾】7月20日日4时下午00点分，郑州市消防救援支队高新区大队接到报警。连霍高速与徐水河交汇处的唐盛汤泉宾馆临江，水位接近3楼，造成260多人被困，其中大部分是老人、妇女和儿童。郑州高新消防部门前来增援的许昌消防救援支队使用冲锋舟往返90余次	1
 周口救援力量驰援郑州，加油！	0
连下两天一夜的大雨为郑州排水感到担忧[汗]	0
 2021年7月20日，郑州国家站最大小时雨量为201.9毫米！！！超过原先纪录30多毫米！！！任何一个地方这么下都不行无论你排水系统多牛逼还有郑州旁边的农村已经联系不上了山洪冲塌了很多房子还有人因此失联丧命的这也怨排水系统？这时候地域黑你是真的没?	0
 马志峰调研指导城区防汛排水和背街小巷改造等工作	0
 雨确实超乎想象地大，超过了排水设施的最大能力。昨晚看了很多视频，揪心，知道被困地铁的人被救出来才放心睡觉。天灾难防，经此一役，以后更要加强安全教育了，火灾时不乘电梯，水灾时不乘地铁，没有什么比生命更重要。	0
 我是郑州本地人，郑州的排水系统历来就是不好，小雨小涝大雨大涝。有年夏天普通的一个下雨天，中原区的水几个小时就积到小腿，临区无事发生。这次19日大雨20号地铁没有停运还出现部分站口倒灌，我觉得属于失误，不能不让批评=。=提出问题并不是否认努力，预警不好就改善预警，和赞扬努力救灾又不矛盾。就像汶川灾后重建的房屋都采用抗震结构，人类通过反思进步，才能更好的对抗天灾。	0
   【 累到虚脱】7月20日，郑州遭遇暴雨银基广场被雨水倒灌，5人被困在商城负一层，工作人员手挽手搭人墙进行救援。7月23日，银基广场救援人员张灿奇告诉记者，整个营救过程持续有40分钟左右，在此期间搭的人墙被冲断了2次，还有一名救援人员被冲了下去，营救上来后经过短暂休息又继续投入到救援当中。救援人员张洪岩表示，他6岁的儿子画了一幅画表达对他的崇拜。 @正观视频	1
 天呐天呐，还在下雨。数学网课刚听一半就停电了，英语课也上不了了（高三狗要哭了）已经小区已经淹了，关键是郑州雨没有下这么大过，所以排水系统也没有南方那边优秀，希望快快抢修。天阴阴的，快黑了，不知道今晚会怎样，只希望大家都平平安安的。从高中一路走来，每天都是忙忙碌碌的，忽然有了可以早睡的闲暇时光，还有点不适应，似乎大雨带来的小小惬意也是懈怠的借口。租住在学校对面的狭小学区房，对面的楼却没有一盏灯明着，多少学子也像我一样自私地珍惜这个来之不易的驻足，至少，看看窗外的雨，看看那久违的天。但是又心怀不甘，又丧失了宝贵的学习时间，一分一秒都弥足珍贵。河南高考，河南暴雨，因为前者带来的压力太大甚至自顾不暇，后者代表的意外也得以让我们放慢脚步，思考书本以为的东西。也似乎，这世界就是由大大小小的意外组成的，就像当年去山里游玩，网上电箱烧了一样，好在有惊无险。“这红尘，太污太苦太锦簇；这人情，总浮总疏总麻木。”世人慌慌张张，不过是图碎银几两。偏偏这碎银几两，能解世间惆怅，可让父母安康，可护幼子成长，但这碎银几两，也断了儿时的念想，让少年染上沧桑，压弯了脊梁。在这个光怪陆离的社会，没有谁可以将日子过的行云流水。希望这场大雨，不会携来灾难和痛苦，却可以荡涤人心，脱去尘浊。一起等雨停。（我对白白的小小私心，我的名字有雨，他的有亭）@白敬亭徐坦邢克垒找铁举@白敬亭	0
 妈呀，再牛的排水系统都撑不住，郑州人民撑住呀！	0
 今晚是真的一直刷微博看新闻，看郑州暴雨一直揪心。际上我更关心为什么排水排不下去，为什么会被淹得这么离谱，一个省会城市为什么连一个完善的排水系统都没有！水都淹了为什么地铁还不停运！自然灾害无可避免，但是人为因素造成那就不应该，全是生命！非常感谢救援人员冒死相救！那些等着救援看着水从膝盖涨到肩膀的人该有多绝望！我三十几岁了绝不愤青，我是河南人，没有人会比我们更想我们的家乡越来越好！我热爱我的家乡，热爱我的祖国！我希望有声音去问责，有声音去让这个城市变得更好，所有灾难来临的时候我们都有完全的准备！而不是被打的头破血流！！[怒][怒][怒][怒]	0
??️郑州的雨真的太大了，最大的医院已经淹了因为这几天正好在医院陪床地铁困着的人员已经救出来送到我在的医院了这次的天灾真的特别可怕郑州的姐妹有在农业路天明路附近被雨困住回不了家的可以联系我，我在那有个皮肤管理店，有五张床，可以提供给大家临时休息	1
 身处中原，以为自己最安全，没有地震泥石流，没成长一场大雨让我们变成了全国人民关注的灾区，让我意识到人在自然面前有多渺小，政府、企业在面对危难时刻有多伟大昨天几千人被困公司还能按时给予早餐，中餐，一大早路过还听到同事打电话告诉商超门店保证物价，不要涨价。没有切身体会昨天的洪水，但被身边一个个普通人感动到，现在雨过天晴，感谢大家的挂念，希望一切都好 [加油]	0
  【6:5000！直击阜外华中心血管医院“孤岛大营救”】7月20日晚，郑州阜外华中心血管病医院因暴雨停水停电，医院一楼积水严重，据相关报道，医院里大约有5000多名患者、家属及医护人员被困，医院周边水深近3米。	1
  救命!郑州地铁5号线，城东南路d路，出口几十人被困，被困七个小时!!目前没有人来救援!	1
 帮转‼️‼️‼️‼️‼️在郑州京广中路与永安街交叉口向南50米路东，数十人还未得到救援，被困期间，有不明爆炸声，该所在楼层为危楼。据房东说有随时坍塌的危险，数十人被困二楼通道，断水断电断通讯，目前水位一楼被淹，被困二楼,救援电话一直占线，请能看到的朋友转发一下!谢谢!18839813033	1
 请求支援!请求支持!请求支持!郑州东区水竹军社区是一个严重疫区。目前，该小区没有供水，没有供电，没有梯子，地下室负三层车库里全是水，已经和一楼一样了48小时。地基存在重大安全隐患。我们正在尽力抽水和修理地下室设备。我们急需大型抽水设备!急需大型抽水设备!物业经理王18300683330经理寇18838932386	1
   求救?：位于郑州市金水区中州大道国基路21世纪社区，可能是由于一路之隔凤山公园及中州大道路基较高，另外社区排水不行，导致整个21世纪社区湖左岸，楼中楼，林苑，湖左岸三期，达观369被淹，部分地方水深1米靠上，目前社区停在该区域的车全部被水淹，停水停电断网已一天半！造成小区受灾严重，国基路一层商铺被淹，汽车漂浮；呼吁政府关注！目前没有任何相关部门关注，现在小区处于没水、没电、手机没信号状态，小区是郑州市老人孩子在家居最多的社区，如果再不过来救援损失将会十分严重，生命也得到威胁，现在小区水依然太深，部分路段还出现塌方，无法贸然出去。现在持续下雨还要继续涨水！手机有信号的各位同胞麻烦转发一下信息[合十][合十][合十]（转发自朋友圈）	1
‼️‼️‼️‼️‼️‼️铁路塌方，郑州中原区二十里铺乡关帝庙站和郑州站中间的火车【一两千人被困，其中有❗️癌症患者和孩子❗️】，急需物资和救援。目前无人救援，两天两夜没吃没喝。当前正在等待联系人发现场视频过来。联系方式：18303871281	0
  地点: 郑州市郑东新乡湖南路雅居乐花园!灾情: 周边社区断水断电，室外地面水深超过1.5米。大量民众被困在民居中。目前的主要问题: 自今天 (11日) 上午雨停后，郑州市区的积水已经消退，但这一区域的水位不降反升，而且还在继续上涨!目前，这一地区的受灾群众没有得到有关部门的重视和安置，基本上与外界失去了联系，缺水缺粮成了灾难中的孤岛!请大家注意抢救!目前，住宅物业集体流失。居住区大部分为老人儿童之家。没有电，没有水，没有信号。园区积水很深，形势严峻。请转发。	1
郑州不下雨了，路面也已经几乎没有积水了（中原福塔附近）排水系统有你们说的那么差吗难道我不在郑州?[思考][思考][胖丁微笑][胖丁微笑]	1
 百年不遇的特大暴雨，郑州全城沦陷，公交地铁火车停运，多个区停水停电，向奋斗在一线救援人员致敬，郑州加油，河南加油	0
 这场罕见的持续性暴雨，必然会给城市排水带来负担，路面积水在所难免。可积水并不可怕，只要有了一个个为之努力的个体，有了城市的及时响应和应对，迎接我们的必然是更加美好的郑州。而每一次风雨的洗礼过后，郑州也必然会凝聚出更加昂扬向上的前进动力和拼搏姿态。	0
??一些我看到的记住的洪水自救指南不多但是绝对实用！希望大家看到可以转给身边的人??每当灾难面前，我们原本就拉在一起的手握得更紧了！这就是中国人！这就是中国力量！??只想尽一些微薄之力，黑暗总会过去，彩虹就在前方！河南加油！⛽️    	0
  【转发扩散！阜外华中医院3楼导管室约50人被困，请尽快救助】阜外华中心血管病医院急需船，冲锋舟，快艇等水上运输工具救援，如有请及时联系18503879191，谢谢大家。另该院3楼导管室约50人被困两天，请尽快救助（河南新闻广播）	1
从7.20的大雨到暴雨再到淹城然后排水道路泥泞，谁也没想到会这样，希望郑州快点好起来???我的车还泡在地下停车场?️ 	1
 感觉全郑州都需要救援，希望大家都能平安回家！！！加油鸭[可怜][可怜][可怜]	0
  被困开元路香山路公营。这里的水是齐腰深的。旁边的河水下午淹没了一个小外卖小哥。公司旁边没有超市，也没有住的地方。连队4人已被困一天。我们能救援吗   @ 郑州那边的事 @ 郑仔 @ 大河报需要救援人员电话: 13733175491	1
  利用话题寻求传播!我的朋友马乐乐的哥哥和表弟住在郑东新区白沙镇恒通风景花园小区。小区外的水已经到了腰部，小区内的水已经到了膝盖，地下室已经被淹。从昨天下午到现在，由于停电和供水，一直没有信号。电话根本无法接通。社区里的大多数人都是老人和孩子!@ 郑州晚报 @ 郑州消防 @ 河南广播电视台新闻中心	1
  河南大学郑州校区受灾严重!河大龙子湖校区31号 (明德园) 家属院断水断电近三天!地下开关和车辆都被淹了!地下车库中有650,000立方米的水 (最新数据)。现在急需大型抽水设备。请转发各界积极联系!有资源可以直接联系: 河东大学13603780398李先生	1
 多多关注灾情最新路况更新：郑州交警发布最新积水点信息：东三街农业路南边有塌方，已断行。花园路丰产路东边50米一施工现场有塌方，四个方向都已断行。陇海铁路桥下穿隧道西三环段，秦岭路段，桐柏路段，嵩山路段均已断行，水深约三米。华山路全段积水严重，车辆无法通行。建设路西三环桥下积水严重断行。嵩山路（中原路至淮河路段）积水严重，淮河路辖区全段积水严重。嵩山南路南三环南边积水严重，水深约一米，道路断行。大学南路南水北调桥两边积水严重，水深约一米，道路断行。京广路航海路积水严重。京广路长江路积水严重。京广路赣江路积水严重。京广路南三环积水严重。京广路陇海路积水严重。长江路连云路积水严重。南三环连云路积水严重。南三环紫荆山南路积水严重，水深约一米。南四环紫荆山南路积水严重，水深约一米。陇海路一马路地下道南侧辅道积水严重，水深约一米。京广路淮河路西200米有积水，水深约半米。京广路全线断行大学路全线断行所有涵洞下穿隧道断行，中州郑汴向西至未来路路面水均深110cm，二七路一线水深90~110cm城北路顺河路100cm，紫荆山路商城路向东至塔湾路100cm，陇海高架紫荆山至中州大道一层积水严重农业路东三街一层塌方，园田路体育路向东20米塌方。塌方路段四个方向断行。花园路，文化路，丰庆路，南阳路，农业路一层，北环一层，东风路，三全路均为积水路段。花园路全线，三全路全线积水多的五六十厘米，少的地方也有三十厘米左右。北四环一层全线积水金水东路（金水立交至东四环）积水严重，水深100CM左右，断行。CBD区域积水80CM左右，断行。龙子湖区域积水严重，水深100CM左右，断行。白沙区域积水严重，水深120CM左右，断行。商都路全段积水严重，断行。东三环隧道积水严重，断行。北三环隧道积水严重，断行。东四环（金水路至陇海路）积水严重，水深130CM，断行。陇海路一层积水严重，断行	1
不了解能不能不要再说郑州排水不好河南排水做的不够好啊，都破纪录了，找哪里的排水都不好用动不动都开始扯地域，烦不烦啊[哼][哼]	0
 郑大的排水系统真的绝了	0
呜呜呜郑州的排水系统可把我害惨了[泪][泪][泪][泪]	0
本来我以为开始那些地铁积水、商场积水、路口积水的照片或视频是跟往常一样，在吐槽这场大雨有多大、郑州排水系统有多差，我错了，谁能想到这雨那么顽强，强到演变成了一场严重的自然灾害。真的，求求别下了别下了。看到那么多求助真的太难受了。	0
  求助‼紧急呼救‼7月22日下午3点55分，郑州市二七区郑商市太原第一医院地下1号、2号地下车库和地下室里完全注满了水。估计有60,000平方米的水，水深约7米!地下车库里有200多辆车。6日起: 7月20日下午00点，整个基金会受到严重威胁，危机四十六小时。‼整个社区没有电，没有水，没有信号。‼急需大型抽水排水设备。‼️‼SOS呼叫: 18638182170	1
  请不要这样做。这真的不是我第一次如此渴望暴露在阳光下。河南虽然不在郑州周边，也没有受到影响，但一直都在下雨。持续不断的暴雨橙色警告说，一些排水不良的低洼地方的水已经通过了小腿，下坡的凹桥隧道整个部分被淹没，水深完全超过地面。我昨天在郑州看到了一个晚上的情况。我真的很担心，尤其是一些住在郑州和郑州周边的朋友。我真的很担心。我希望大雨会很快过去。大家一定要安全 [跪着] [眼泪]	1
 这样的雨量，再牛的城市管网都撑不住，骂别人城市排水设施不行的请闭嘴。河南加油，郑州加油！	0
我真是惊呆今天从早上开始朋友圈就陆续有很多在郑州的同学同事发道路积水的当时只觉得和去年那会儿应该差不多也就一天就渗下去了所以下午还只是在那跟?吐槽郑州垃圾的排水系统吃完饭看微博看朋友圈突然发现事情好像有点严重都已经成灾了会危及生命安全那种刚看一个网友说“自己家甚至可能成为泄洪区”天呢怎会如此我妈一直说我们河南中原宝地风吹不着雨淋不着所以一开始谁也没想到会这么严重但事情真的就发生了想起来前几天新闻联播上看到的德国洪灾当时还只是局外人没想到短短几天就成了局中人这么近这么真实就天灾无情，没有人能是完全的局外人即便是在二十一世纪的今天我们也天灾面前也有些无措忧患意识和共同体意识我是真的意识到了	0
 在郑州这些年，之前的夏天，都是周边经常下雨，郑州只是阴天，最多滴几滴雨完事，雨量很少，所以我到今天下班也没把这场大雨当回事，总觉得很快就能停了。结果到现在还是持续不断，赶紧停一会吧，让水先排一点出去啊?[泪]	0
 妈呀！一觉醒来吓一跳！排水系统呢？城里都这么可怕，村里咋办？医院停电，新生儿科的孩子、待产的孕妇、儿科病房、重症监护室的患者祈祷?平安[吃惊]	0
  求救?：位于郑州市惠济区天河路天河社区森林湖，小区停水停电！可能是因为张牛沟河倒灌原因造成小区一期二期受灾严重，一层住户已被淹；呼吁政府关注！目前没有任何相关部门关注，现在小区处于没水、没电、手机没信号状态，如果再不过来救援，高层人可能要面临无水无食物，现在小区水太深，部分路段还出现塌方，无法贸然出去。现在持续下雨还要继续涨水！手机有信号的各位同胞麻烦转发一下信息[合十][合十][合十]	1
 不知道这是不是今天郑州的，如果是的话太难受了，这样的塌陷不知道有多少[泪]	0
 我家门口可以划船了，这排水系统跟玩儿似的[悲伤]	0
 【地下车库一片汪洋滁州消防连夜排涝】7月21日晚上11时许，河南郑州轻工业大学地下车库内，滁州市消防救援支队跨区域增援队排涝阵地灯火通明，消防指战员们正在这儿彻夜执行排涝任务。“放下背包，立即投入战斗！”根据前方抗洪抢险指挥部调令，滁州市消防救援支队于今天下午4时16分抵达郑州市后，立即赶赴郑州轻工业大学迅速投入抗洪抢险战斗中。据悉，该地下车库内共积水约5万立方米，目前支队已利用远程供水系统对地下车库积水连续开展排涝作业近7个小时，排水量近1万立方米，预计此处作业仍需2天左右。	1
 【 队员肩扛出被困老人】7月21日零点，河南郑州，二七区福寿街与正兴街交叉口数十辆公交车被困，被困群众约100人左右，救援队立即赶到，大家打着伞，手拉手一个挨一个走在拦腰深的积水中。消防员背着刚做完手术的老人转移到安全地带，最终所有人均成功脱困，无人员伤亡。 	1
  [今天 @ 郑州交警群 “赤脚” 上路，只为...]截至目前，南三环京广铁路桥下积水严重，车辆无法通行，造成南三环、通展路交通拥堵。郑州交警四大队五中队冒雨疏导路口交通，帮助救援被困车辆  	1
 雨都严重成这样了，还在给我推送wyf的破事？我关心的只有希望郑州挺住?！不想在看到他了！[费解]	0
目前，包括我在内的周边几个社区都出现了大面积停水停电甚至断气的情况，如果雨量仍然很大，接下来的情况会更加糟糕。在郑州郊区，车库被淹，商店被淹，路面坑坑洼洼，等待救援的车辆随处可见。城市地区依然如此，灾区巩义新密的农村更是难以想象。靠自种蔬菜，现在没有希望，资源匮乏，道路通行不通，水电信号断，恐慌防疫意识弱，着实让人忧心忡忡。非常希望救援物资将尽快运抵，以帮助他们回到正轨。	1
 开封市气象局一、天气实况1.过程累计雨量：7月16日06时-19日06时（图1），全市出现阵雨、雷阵雨，雨量分布不均，市区北部、祥符区出现短时强降水、通许、杞县出现短时大风等强对流天气。最大降水量市区孙庄站50mm，最大小时雨强祥符区陈留站23.7mm/h（16日13-14时）。全市区域站中，累计降水量大于等于50mm有1站，25-50mm有9站，10-25mm有31站，10mm以下有54站。2.近24小时累计雨量：18日06时-19日06时（图2），全市出现分散性阵雨，局部中到大雨，最大降水量市区农场站29.6mm，最大小时雨强市区农场站15.8mm/h（19日03-04时）。全市区域站中，93站出现降水。3.近12小时累计雨量：18日18时-19日06时（图3），全市出现分散性阵雨，最大降水量市区农场站28.8mm，最大小时雨强市区农场站15.8mm/h（19日03-04时）。全市区域站中，65站出现降水。二、全省降雨情况18日06时-19日06时（图4），我省大部出现阵雨、雷阵雨，其中鹤壁、安阳、焦作、信阳、郑州等地出现暴雨。全省平均降雨量18.6毫米地市平均降水量最大安阳53.5毫米；共有301站降水量超过50毫米，其中25站超过100毫米，最大安阳开发区师院166.1毫米，最大小时雨强安阳开发区师院73.4毫米(18日18-19时)。焦作、安阳局地出现8级雷暴大风，最大风速焦作修武青龙峡20米/秒（8级）。三、天气预报今天白天到夜里阴天有小到中雨，局部大雨，偏东风3-4级。图12021年7月16日06时-19日06时开封市降水量图22021年7月18日06时-19日06时开封市降水量图32021年7月18日18时-19日06时开封市降水量图42021年7月18日06时-19日06时河南省降水量	0
  [ ] 7月21日日01:45，郑州邮区中心局接到求助电话后，中建五局某项目部宿舍积水深度达1米余。一楼被洪水淹没了。138名农民工被迫搬到二楼。水被切断了，又冷又饿。水位还在上涨，宿舍随时可能倒塌，如果不能及时转移，后果不堪设想。项目部距郑州邮区中心局600米多。@ 河南邮政工作人员接到求助后，立即安排重型卡车涉水500米多，救出中建五局某项目部138施工人员!并在员工食堂为他们准备了暖心的鸡蛋面汤!	1
  SOS郑州需要支援：所有应急、消防，请救他们！他们十几个人被困东明路269号德亿时代城菜市场请扩散！菜市场的水快到到胸部了！求救！麻烦圈朋友扩散，请政府立即救援！！！	1
 ？记录20日至21日郑州暴雨过程: 下午17:00下午4:30下班，从郑州市县城到东站坐车。末班车在18:00发车 (站外的水与站内的水对齐)。下午19:20，在郑开大道以东的四环路被封锁 (涵洞被淹没)。最后决定绕城上都大道走一圈。下午20:30，在明里路莲湖路东失速 (水太深，无法通过)，驾驶员开始拨打119救援电话 (此时，我的心被吓到了…… 天很黑，没有光，水深深地到了汽车的台阶上)-☎无法拨打救援电话。关于22:00去救消防车？过来，我们得救了。此时，水位已达到肚脐以上。把我们放在高桥上，消防官兵继续救援？20日晚上，我们在桥上有些无助。天还在下雨，水位还在上涨？我们找到了公共厕所？雨淋很安全。那时，我们准备在这里过夜，没有地方可去。后来，水位还在上涨，这里并不安全。然后有人告诉我们去社区。大家跟着大部队来到安和社区，在楼梯间坐了一夜。(手机没电了，我，二十一号早上，我们四点半就开始等天亮了 (没人能来救我们，但是我们只能自救)。我们一直等到6:00，试图看看每条路线是否可以安全通过。最后，我们挡不住雨，因为太饿太冷就回来了，抱着试试看超市里有没有吃的喝的态度，最后排了很长的队，有 (水、方便面、奥利奥、士力架) 的物质，哪能持续两天 ~~ 1日下午: 雨终于停了，水位下降了⬇最后决定回城，一路沿着中间的绿化带，观察是否有下水道等安全问题。终于，不知过了几个小时，终于到了公司楼下，得救了……	1
 公司半夜停电，熬了一夜到天亮，趁着雨小的时候赶紧回家了。截止到早上六点半，东风南路依旧积水严重，可从农业南路绕行。农业南路和金水东路的路况还行，但因为修路，建议慢行。现在雨又开始大了，金水东路少量积水，目前还可通行，需谨慎驾驶。但是，还是要建议大家非必要，不外出！最后，我大河南一定可以挺过去的！对所有一线抗洪勇士表达感恩、感谢希望所有人平安回家?[爱你]	1
 【“让我上！” 】@中部战区：郑州联保中心某汽车团某连战士，连夜递交58份请战书，奔赴救援一线！网友： ！风雨同舟， ！[心]	0
md群里的精日分子又开始作逼倒怪了，拿着外网和日本的数据大批特批郑州排水，十几个群来回发真当没人看出来是吧[裂开][裂开]	0
          7月21日晚3点20分，安徽萧县民兵突击队从郑州到南公路，在郑州市东三环附近进行救援。“我们刚来的时候，救援队伍很少，灾情很严重，很多人被困。”据萧县民兵突击队王迪介绍，他们凌晨赶到郑州时，救援队伍还很少，救援难度很大。沿路，到处都是混乱的车辆。凌晨3点多，还有一家幼儿园，他们在那里进行救援。幼儿园有70多人，其中有30多个孩子。萧县民兵突击队连夜开展搜救，主要使用冲锋舟和卡车。7月21日日中午，王迪告诉记者，目前，他们所在地方的积水仍然很大，救援任务依然严峻，很多地方没有信号，电话断断续续，而微信等需要使用互联网的地方根本无法连接。记者与王迪连线期间，信号断断续续，最后电话中断。当记者担心回电时，电话无法接通。(安徽商报融媒体记者刘静文)	1
  求助贴!被困求救，被困六个小时，一天没有食物。‼需要救生艇‼已有二三十人被困6小时，需要救生艇救援。车过不去的地方是管城区，郑州东站这边，五十四中到北明里桥名称: 不详二三十人联系方式: 15738859681核实时间:	1
?? 姐妹们，我是河南焦作的。这边已经下了3.4天的雨了，有时候特别大，有时候特别小，但是房子还没有进水，安全。我在焦作为郑州人们祈福吧。	0
 ??????????代发，求助，郑州求助贴‼️‼️‼️‼️‼️‼️‼️‼️‼️郑州明理路与龙子湖南路交叉口东100米路南【湖畔警苑】目前小区居民处于深度积水，地下室积水严重，已断水停电2天，小区里除了有老师，还有一些老人和小孩子，目前人很安全，就是急需救援物资，食物，饮用水，救援筏，充电宝。救援地址：明理路与龙子湖南路交叉口东100米路南，湖畔警苑小区，北门积水严重，救援车辆可走金水东路辅道司法警官职业学院进入。负责人电话:19939937155，拜托大家了????     	1
 我们这已经雨停了，，感谢全国各地对我们河南的关心??????省会郑州很严重希望市区人民平安我们县区还好[心][心][心]	0
 【@成都大学关于面向河南等突发洪灾地区学生提供临时困难补助的通知】7月17日以来，河南遭遇极端强降雨，郑州市日降雨量突破有气象记录以来历史极值。近期全国部分省市进入汛期，请同学们密切关注天气变化，做好自我防护。如遇困难，学校有相关资助政策，请记得学校是你坚强的后盾！ 	0
 转发：我们三四十个人被困于郑州市南四环紫玉路大田垌村委会，等待救援！紫玉路有地方已塌方，最深水位预计超过一人高，救援电话都打不通，求扩散！求救援！电话：13273028399，18695856768	1
   !紧急扩散❗️❗郑州市郑东新区白沙镇郑东新世界社区停水停电2天2夜。该小区已有上万居民被困。小区一楼已被占用。许多商店被洪水淹没。居民一直在推墙，需要急救。到目前为止，他们还没有去救援。	1
@lzh0769：水灾洪灾教训必须有明河排水。否则郑州东站水深一米沉泡现象不断发生。	0
? 迟来的郑州影院大屏应援打卡感谢圆吧@全圆佑吧_WonwooBar给郑州的6f一个家[抱一抱][亲亲][心]	0
这几年的一大感受就是郑州的排水真做得不行。	0
 郑州银基广场负一楼被淹，多人被困。商场工作人员和热心市民排成一排，泡在水里喊着口号，用绳子将被困人员逐个拉了出来。。。感人愿大家都平平安安的！? [泪][泪][泪]	1
 据说一小时降水量已经是往年一年的三分之一，再好的排水系统都扛不住的！既然无法预估这样突发事件，为什么在近几天连续降雨时不做好应急措施呢，前几天不打疫苗不给出行的执行力呢？相关责任人必须追责！今明还有大降水，郑州挺住！?	0
 在郑州和洛阳的家人们和同学们一定要注意安全啊，雨快点停吧	0
 求助贴❗❗❗扩河南省委党校新校区（河南省郑州市金水区郑开大道京港澳莆田口)现有八百人左右被困。学校内停水、停电、无信号，缺少饮用水和食物。现水深一米五，可以淹没车辆，请求援助。请大家及时转发，谁有救援渠道可联系13838560479或13633726263，这个电话打不通了，听不到声音	1
离自然灾害最近的一次，让我意识到郑州真的暴雨成灾的，不是手机上一串又一串的预警通知，也不是朋友圈微博上那些触目惊心图片和视频，而是老板通知明天不上班了明明今天去找老板提议明天晚点上班还被怼了呢[吃惊][吃惊][吃惊][吃惊][衰][衰]	0
谢谢?各位的驰援现在郑州雨以停、街道在排水平安[心]	0
  来自江苏徐州消防救援人员五点出发，六点到达。目前已到郑州市区桐柏路陇海路隧道附近，开始抢险救援。该隧道长度约220米，雨水已经灌满隧道，消防救援队员正利用供水泵组进行抽水排涝。视频中展示的画面显示，目前排水设备抽出的积水已开始注入下水道开始排水。采访中，附近居民也自费采购了饮用水为救援人员提供补给。L@江苏消防（大河报）	1
雨真大……我服了郑州没有排水系统吗……	0
 求助救援，河南省郑州市二七区郑州大学第一附属医院，三号楼地下室负一层被淹没了数十人，请求救援。现如今数十人还没有被就上来	1
希望经历过这次洪涝灾害后有关部门领导能重视起城市排水系统的重要性，在郑州读了四年书，排水真的挺差的。郑州加油！河南加油！	0
 郑州一下大雨☔️就会有淹水现象地下排水系统严重不足……	0
 很多人都说郑州排水真差河南真不行看看雨量好吗？按这个量再好的排水系统也不行！这会儿好像不下了这对于郑州来说是个绝好的消息哪怕就一会儿一小会儿积水就会降下去很多！城市安全系数就会回升！	0
 我在郑州希望他们没事，南港这边并没有淹希望正在郑州的其他人平安无事，一定要一定！！！！	0
 我反倒觉得郑州的排水不错，这么大的降雨量，一天之内已经排的差不多了。相比较而言，欧洲一向吹嘘的排水系统还是崩溃了。	0
  求助!T ^ T转弯‼️‼由2:48上午，在线帮助信息摘要:❗【全部未获救】 (帮助向前传播!)荥阳市崔庙镇王宗店村房屋倒塌。一对母女被困在倒塌的房屋中。这孩子才4个月大!我刚刚联系，仍然没有被救出，寻找皮划艇救援的支持!帮忙转移【幼儿园小朋友】郑州龙海路京广路200米路东南延蓉希望幼儿园一楼教室积水。孩子们被困在幼儿园积水严重的路段。报警电话都忙着求助!!【求助网友】在绿博大道两秀路路口的工地，大门口的工地塌了，出不去的人都在喊救命!19137185752【求助网友】郑大三附院康复后街5号楼。婴儿不到两周大。婴儿的母亲还没有生孩子。汽车完全淹没在门口。六个人躲在附近的路边餐馆里。婴儿太小，无法治疗黄疸。医院刚刚在蓝光下晒了一个星期。已经七个小时了。婴儿的母亲18438592296婴儿的父亲13349942294。巩义市弥河镇信号塔被冲毁，通讯中断停电，310国道被淹没，宝水河浸出河岸，郑州文庙站地铁站全镇处于失联 [转] 状态。还有100多人被困 [转] 十几个孩子。李琦老师的爱人和孩子们拉着十几个孩子上了自己的车。他们被堵在中州大道三全路下口，动弹不得。无法拨打所有救援电话。谁能联系到救援船，或者在下桥口接，就离郑东新区中州大道小学很近。联系号码是13803845618和15617444931的。河南姐妹求助: 经三农科路世纪华联刘13733809399，一男一女带2岁女童，被困10个小时。孩子们和大人又饿又冷。停车场的水位已经超过了成年男子的高度。同时也有多人被困。帮助转移【帮助姓名】李鲲鹏【联系电话】155 3949 7895【需求内容】车已经熄火，近20人被困在车里等待救援，已经在车里等了5个小时!【获救人员位置】郑州市中牟县梁秀路杨桥大道永盛嘉园东门交通驾校近20人被困在公交车上【现状】公交车熄火 [求助时间] 2021.7.21: 00:03 [转] 京广路、陇海路高架架上被困数百人高架路下的水溢出了他们的胸膛。他们已经一天没吃东西了。他们全身湿透，在高架路上冻死。？还有人站在头顶的屋顶上等待救援。【寻人启事】爷爷在河南巩义市北山口被洪水冲走目前，没有任何联系。如果有人看到老人，请联系13017650216或13703828108	1
 能不能完善排水系统？？？下的大点儿必淹[汗]	0
每天挽着裤腿上下班郑州的排水系统真是[二哈]	0
 说是城市排水系统的懂王们，麻烦多读点书再发言，一小时200毫米的降水量，这可是1小时下了150个西湖啊！希望所有人安全度过这次暴雨的突袭，郑州加油~[太阳][太阳][太阳][太阳]	0
  帮助扩大 ？？？请求传播!支持联系人: 金城时代广场物业6712136915538387071小工【急需大型水泵】 (管道和电线可以一起送，方便使用，谢谢) 郑州市金水区黄河路瑶寨路金城时代广场小区目前没有供水，电梯没电，信号差，特别是很多高层建筑里的老人和孩子不能下楼。目前，由于20日的瑶寨路坍塌，附近大量洪水涌入，突破了基础隔墙填充的面积和容量巨大的负第二停车场，导致目前停水，电梯无法使用。20、30楼以上有大量老弱小居民。负二层积水严重，已持续72小时以上。负二层蓄水巨大 (约750,000平方米)，地基存在重大安全隐患。迫切需要大型抽水设备。目前，物业和业主正在组织排水自救。不过，由于二楼的水量巨大，水位昼夜只下降10厘米，按照现有强度抽水后需要10多天的时间才能恢复。迫切需要大量的泵来排水。请帮我转发一下!请政府注意抢救!!已验证	1
 突然就哭了真的很庆幸自己生在中国??一方有难八方支援，河南加油！郑州加油！[泪][泪][泪][泪]	0
  最新路况更新: 郑州交警发布最新积水点信息: 东三街农路南侧有塌方，已被截断。花园路丰产路以东的工地50米处发生山体滑坡，四个方向均已破碎。陇海铁路桥下，西三环段、秦岭段、桐柏段、松山段隧道已全部断裂，水深约3米。华山路全段积水严重，车辆无法通行。建设道路西三环桥下水严重断裂。嵩山路 (中原路至淮河路) 积水严重，淮河路全段积水严重。松山南路南三环南侧积水严重，水深约1米，断路。大学南路南水北调大桥两侧积水严重。水深约1米，路断了。京广路航路积水严重。京广路、长江路积水严重。京广路干江路积水严重。京广路南三环积水严重。京广路陇海路积水严重。长江路连云路积水严重。南三环连云路积水严重。南三环紫荆山南路积水严重，水深约1米。南四环紫荆山南路积水严重，水深约1米。陇海路一道路下穿通道南侧辅路积水严重，水深约1米。经广路淮河路以西有积水200米，水深约半1米。京广路全线断裂。大学路全线断裂。所有涵洞都被隧道冲破。郑汴至中州以西至未来道路的路面110厘米深。二七路一线水深90 ~ 110厘米。城北路水深100厘米。紫荆山路商城路向东方向100厘米塔湾路。龙海高架紫荆山至中州大道一楼淹水严重。农业路东三街一楼倒塌，和。塌陷的部分在四个方向上被打破。花园路、文化路、丰庆路、南阳路、农业路一层、北环路一层、东风路、三全路均为积水路段。花园路全线、三全路全线积水五六十公分以上，不足三十公分。北四环一楼，金水东路 (金水立交至东四环) 积水严重，水深约100CM，有断口。CBD地区的水约为80厘米，被切断。龙子湖地区积水严重，水深约100厘米，有断口。白沙地区积水严重，水深约120厘米，有断口。商都路全段积水严重，断裂。东三环隧道积水严重，断裂。北三环隧道积水严重，断裂。东四环 (金水路至陇海路) 积水严重，水深130厘米，断水。陇海路一楼积水严重，已破碎。	1
  朋友求助，请网友帮忙传播，谢谢!据一位朋友说，阿姨没有信号。我现在联系不上。请帮帮我，非常感谢!郑州亚信紫藤公馆紧急请求救援!救灾物资沙袋沙袋!负二楼溢出到负一楼!非常紧急，非常紧急!	1
 都先别管管理组了！:郑州暴雨紧急救援❗❗❗老婆转发的微博救灾捐助希望有能力的姐妹都帮帮忙，献出自己的一份爱心，根据自己情况捐助，不要勉强，暴雨抗洪救灾需要援助，一方有难，八方支援！！！希望郑州人民平安，没有伤亡。	0
  【国家防总工作组查看郭家咀水库和常庄水库：抓紧实施水库应急除险】7月21日上午，国家防总工作组现场查看了郭家咀水库和常庄水库险情处置情况，南水北调中线工程运行情况，郑州市地铁5号线沙口路站内涝情况，协调中国安能抢险救援队伍34人赴郭家咀水库支持除险工作、88人携带29台装备赴黄河大堤备勤。工作组强调，要妥善安置转移群众，确保受灾群众有饭吃、有衣穿、有干净水喝、有安全住处、有病能够及时医治，尽快恢复生产生活秩序；要抓紧摸清地下空间和洼地等积水，科学制定排涝方案，多措并举抢排涝水；要抓紧恢复电力、交通和通信，尽快恢复城乡正常生产生活；要扎实做好卫生防疫，及时组织消杀，严格落实新冠肺炎疫情防控措施，确保灾区“零疫情”。	0
 【救命的大红绸带！ 】7月20日，郑州降特大暴雨。郑州市中原区汝河路附近一中年女子避雨时不慎被大水冲倒漂走，女子危急慌乱之中抱住路边一棵行道树逃生。被困女子被附近社区的志愿者发现，社区人员找来两根红条幅当抢险救援绳冒险营救，最终女子在社区志愿者的帮助下成功脱离危险积水区域。	1
郑州的排水系统可真是一言难尽啊，	0
 !郑州几个居民小区积水较深急需救援郑东新区金光路街道上景家园没有信号。水4.5米深。居民都被困住了。我最好的朋友的家人被困住了!家里还有一岁的孩子没有水和食物。郑州又下雨了。25楼根本不能下去。请停雨![和义]	1
  【积水路段爆胎被困，@郑州交警紧急救援】7月20日上午9点10分左右，郑州交警四大队接到群众报警，在机场高速航海东路西向东下桥口处积水严重，其车胎被扎破，无法行驶。经开一中队民警李志远、张凯迅速赶到现场，立即用反光锥对路段进行封闭，并帮助当事车辆更换了轮胎，随后又迅速投身到了疏导排堵的工作中！ 	1
  [ : 水淹到大腿，大厨打扫帮忙转移病人] 郑州遭遇暴雨，郑大一附院被淹停电。患者王女士回忆，医院的水到了大腿，医生根据病情轻重分批转移患者，食堂工作人员和保洁也来帮忙。期间，救火交替前来排水，医护人员坚持照顾。王女士说，因为闺蜜来看她，她的脚都磨破了，活着也挺好的。她祝福周围的医务人员和消防员安全。	1
 【除涝抢险全力保供】“这是我们带来的大流量排水抢险车，每小时可以抽排积水4000立方米。”7月22日10时许，在郑州市花园口变电站门前，来自中联重科环境产业有限公司的大流量排水抢险车正在安装吸水管，这种车辆的总设计师夏玉军说。花园口变电站负责向郑州市3个自来水厂供电，涉及300万郑州市民用水问题。当天上午，变电站院内积水还有30多厘米深。一场除涝抢险保供的战役，正在郑州打响。	1
一场突如其来的暴雨就这样袭击了郑州，前两天就已经下了暴雨通知，没想到郑州这次降得这么大。刚才郑州北三环下了一场超级暴雨，也就是20-30分钟左右，已经满水了，不知道，明天早上醒来，小区的车是不是被淹了，希望郑州的排水系统能承受住这场大雨。	1
  [ ] 这个城市从来不缺英雄!7月20日，大雨突袭了郑州。下午6:00左右，一辆陇海路上的大客车在中铁郑州局集团公司大门附近被洪水冲刷。公交车无法启动，数十名乘客焦急地等待救援。此时此刻，郑州市区交通不畅，专业救援人员无法及时赶到现场。郑州局职工张兴辉、朱艳、薛文喜、张新成、杨然、张文等人借用消防水带，共救出20余人。获救的是老人、儿童和孕妇。随后，郑州局为被救路人准备了棉被、热水和一件换洗的衣服，他们在局里过夜。事后，张兴辉向正冠新闻记者回忆，“虽然会游泳，但水流湍急，情况还是很危险的。”保安将老太太救出后，7月20日下午6点时许，孙子还在车顶上。在陇海路与京广交叉口，雨势越来越大，地面水位以肉眼可见的速度迅速上升。郑州局受暴雨影响，早在下午5点左右就停电了。张兴辉不能工作、不能回家，干脆站在单位前厅避雨。距离郑州局大门约5米，一辆公交车因大雨无法启动，数十名乘客在公交车内焦急等待救援。据张兴辉介绍，水深至少在公交车车窗下方1.6米。乘客发动起来自助，他们爬上了公共汽车的车顶。但这不是一个长期的解决方案。集团保安率先发现这一情况，救出一名老太太。老太太不耐烦了，喊道: “我孙子还在屋顶上。”随后，张兴辉和三四个水质良好的同事展开了第二批救援。消防水带要 “立大功” 救一名公交人，实属不易。他们首先想到，否则每个人都会牵手，不要让一个人被水冲走。这个想法很快被拒绝了。电流快，手拉手的力量根本不够。张兴辉想到拿绳子，单位却没有绳子。他们找到了水管。但是，被救出的人太多，水管的长度也不够。这个想法被迫放弃了。杨然建议，“还是试试消防水带？”就这样，老人、儿童和孕妇，带着消防水带，从公交车上被转移到了郑州局。随后，张兴辉向《正官报》记者回忆，“消防水带立下了汗马功劳。”第三批获救人数增至8人。除郑州局6名职工外，还有2名路人。除了车上的乘客外，还有几名行人被救出。在郑州局连夜获救的张兴辉向正冠新闻记者回忆说，整个救援过程持续了近两个小时，晚上20:00左右才成功。在消防水带的帮助下，其中8人救出了20多名路人。被救出的路人被安置在该局办公楼一楼。他们在局里休息了一夜。该局提供衣物、热水、食物等，以补充他们的体力。事发后，张兴辉第二天就对妻子表示了更多的关心。张兴辉回应，“救人首先是保护自己，我们其实想了很多方案，这个更全面。”事不避难，不屈的力量凝聚在灾难之中，灾难在人间彰显大爱。在这场暴雨中，奔赴救灾一线的普通群众格外感动。正冠新闻展开搜寻城市英雄!如有线索请留言或致电正冠新闻0371-18530868307 56568268   (正冠新闻记者: 杨泽亚)	1
 在郑州这么多年了还是第一次经历这么大的雨，看天气预报还要下两天，唉，希望大家都能顺利度过这场灾害，大家都平平安安的。	0
 我以为是啥那么高热搜，又是wyf，烦不烦，郑州救援结束之前不想看见这个比，下次看见也最好是告诉我他坐牢了，皆大欢喜[太开心][太开心]	0
  郑州白沙镇宽浩斯社区需要救援。该社区地势低洼，水很多。社区里有很多小孩和老人!	1
 交通瘫痪同胞被困地塌陷墙冲倒河南挺住郑州挺住雨赶紧过去吧大河南加油！	0
郑州还有两小时的强降雨，最近3小时雨量已经300毫米以上了...再下几小时恐怕要出大的内涝，大城市中最严重的那种内涝，80年代郑州市区面积只有芝麻大小，现在和上海一样几千万亩农田变钢筋水泥变居民楼，排水和三十年前不好比了，其实这次要是郑州出事，要好好反思下该不该把农田都变为城市。	0
今天微博全员转发河南雨情，作为老河南真的很感动。大家都没有声讨排水系统，而是相互鼓励，略有感动，甚至有了想去郑州帮忙抢险救灾的冲动。希望雨能早点停下来吧，几个受影响的水库也一定要挺住?，在郑州的友友们撑住，加油！ 	0
 求等洪水褪去鞍山警方把该人交给郑州警方吧（虽然好像不可能，但是真的不解气）	0
看着雨睡觉挺美但是这雨越下越大可怜一下郑州的排水系统吧……到处都淹了	0
 通俗易懂，说明郑州暴雨有多大，不是排水系统的原因，内陆真的很难，暴雨还在继续，大家平安???。[泪][泪]	0
 现在郑州一天的降水量已经要赶上往年郑州年降水量的一半了，再好的排水系统也供不上，暴雨预警已经连发好几天了，相关人员一直在抗洪抢险救援，但是这个降水量太大，已经是前所未有的天灾，希望大家没有实地去看政府的努力就不要乱指责，河南人真的很努力！！！！！希望所有人都能安全???	0
    截至1: 上午00点，在线帮助信息汇总 :( 帮助转发传播!)荥阳市崔庙镇王宗店村房屋倒塌。一对母女被困在倒塌的房屋中。这孩子才4个月大!我刚刚联系，仍然没有被救出，寻找皮划艇救援的支持!帮忙转移【幼儿园小朋友】郑州龙海路京广路200米路东南延蓉希望幼儿园一楼教室积水。孩子们被困在幼儿园积水严重的路段。报警电话都忙着求助!!【求助网友】在绿博大道两秀路路口的工地，大门口的工地塌了，出不去的人都在喊救命!19137185752【求助网友】郑大三附院康复后街5号楼。婴儿不到两周大。婴儿的母亲还没有生孩子。汽车完全淹没在门口。六个人躲在附近的路边餐馆里。婴儿太小，无法治疗黄疸。医院刚刚在蓝光下晒了一个星期。已经七个小时了。婴儿的母亲18438592296婴儿的父亲13349942294。巩义市弥河镇信号塔被冲毁，通讯中断停电，310国道被淹没，宝水河浸出河岸，郑州文庙站地铁站全镇处于失联 [转] 状态。还有100多人被困 [转] 十几个孩子。李琦老师的爱人和孩子们拉着十几个孩子上了自己的车。他们被堵在中州大道三全路下口，动弹不得。无法拨打所有救援电话。谁能联系到救援船，或者在下桥口接，就离郑东新区中州大道小学很近。联系号码是13803845618和15617444931的。河南姐妹求助: 经三农科路世纪华联刘13733809399，一男一女带2岁女童，被困10个小时。孩子们和大人又饿又冷。停车场的水位已经超过了成年男子的高度。同时也有多人被困。帮助转移【帮助姓名】李鲲鹏【联系电话】155 3949 7895【需求内容】车已经熄火，近20人被困在车里等待救援，已经在车里等了5个小时!【获救人员位置】郑州市中牟县梁秀路杨桥大道永盛嘉园东门交通驾校近20人被困在公交车上【现状】公交车熄火 [求助时间] 2021.7.21: 00:03 [转] 京广路、陇海路高架架上被困数百人高架路下的水溢出了他们的胸膛。他们已经一天没吃东西了。他们全身湿透，在高架路上冻死。？还有人站在头顶的屋顶上等待救援。【寻人启事】爷爷在河南巩义市北山口被洪水冲走目前，没有任何联系。如果有人看到老人，请联系13017650216或13703828108	1
 说是因为排水系统的懂王们，求求多读点书，来不及读书多看看新闻也行啊，张口就来，所有人都在骂你，还觉得自己没问题[doge]	0
???求扩散求转发请转发，请求支援??????郑州郑开大道通商路北亨泽物流园34库7仓19人已被困36个小时，需要救助，水深3-4米，希望有手机信号的亲们转发需要专业救援队救援！	1
 郑州暴雨，路上积水又深又急，有背着女朋友走的男生，有紧紧抱住女朋友一起走的男生……虽然情况危险，背着走不太安全，但爱情啊，在这种时刻显得愈发动人，愿平安…[心]	0
郑州昨天的降水量是北京721时候的三倍，这也太吓人了…排水系统再好也不行啊	0
昨天还以为是排水系统的问题，现在想想哪个城市能抵挡住这种大雨郑州加油！！挺住！[失望]	0
  暴雨致路面塌陷龙子湖西路与平安大道道路封闭施工过往车辆请绕行！郑州市连日来大到暴雨，因这次降雨时间长、雨量较大，龙子湖西路与平安大道交叉口地铁周边积水严重，造成周边部分道路塌陷。为确保过往行人及车辆安全，地铁集团将对平安大道博学路～文苑西路段进行道路封闭抢险施工。施工时间约30天，施工期间过往车辆和行人请绕行以下道路：平安大道方向车辆远距离可通过东三环、东四环绕行；龙子湖西路方向可通过北三环、金水东路绕行。近距离可通过文苑北路、文苑西路、龙子湖南路、博学路、明理路绕行。请广大交通参与者自觉遵守交通法规，服从交警及协管员指挥，按照交通标志标线指示，合理选择出行道路，安全有序出行。	1
 朋友圈微博被郑州暴雨郑州停电郑州特大一级灾害刷屏，我因姥爷去世回濮算是＂躲过一劫＂。老爷子一生为人通透，处事强干，姥爷一路走好，安息也希望这场灾害抓紧过去，一切平安???[蜡烛][蜡烛][蜡烛]	0
看着那些现在还在说“郑州排水怎么这么垃圾”这种风凉话的贱人，真想把它们的头摁水里中牟，巩义加油啊！！[嘻嘻][泪][泪]	0
 郑州[超话] 河南暴雨救援 河南暴雨互助#急需柴油！急需柴油！医院现在发电机柴油已经用完急需柴油救命病人生命！地址：河南省职工医院农业路71号河南省博物院对面联系电话13838130052张师傅麻烦了感谢大家	0
郑州的暴雨，希望一切平安，家人也被困在郑州。只是觉得为什么不可以改善排水系统，这个与20年前我小时候的排水系统一样烂，也没有像北京一样知道排水不行，提前预警在家办工，无论哪一个做好一些，也都能减少损失的生命。希望一切平安[悲伤]	0
 【截至7月22日14时，郑州市最新断行及塌方路段统计（共27处）】1、一大队辖区（1处）黄河路沙口路封闭2、二大队辖区（5处）建设路西三环一层断行雪松路连霍高速涵洞断行西三环北延铁路桥涵洞封闭长椿路连霍高速涵洞封闭西四环建设路向北陇海铁路桥下穿涵洞积水严重，已经断行3、三大队辖区（4处）一马路陇海路涵洞断行大学南路南水北调桥（两头有调头口）断行京广快速下穿隧道断行中原路下穿隧道4、四大队辖区（7处）城东路石化路涵洞路面鼓包，双向断行。商城路至西大街（管城街）塌方断行。东三环航海路向西因积水断行，华夏大道黄商村口积水断行，四环连接线下穿积水断行，八大街航海路东三环南三环5、五大队辖区（2处）：文化路北四环整个路段国基路家和万事兴6、六大队辖区(4处）：龙翼四街隧道全面封闭东三环北三环西100米路南封闭博学路学理路南北封闭金水路明理路封闭7、郑少大队辖区（2处）：焦桐高速往巩义方向72公里处山体滑坡盐洛高速788+500米处山体滑坡8、西南大队辖区（2处）：郑栾高速北向南6公里处山体滑坡绕城高速30+370公里处泥石流紧急，上方有一处桥有塌方隐患，已采取断行措施。	1
 【河南暴雨， 】7月20日，郑州出现罕见持续强降水天气，市区出现严重内涝，多处水库水位超警戒线，情况万分危急。灾情就是命令。战略支援部队信息工程大学毕业班学员闻令而动，迅速集结，携带应急抗洪装备展开救援。他们有的在地铁五号线执行救援任务，有的在常庄水库抢险现场奋战，都以“冲锋有我”“敢打硬仗”的姿态，接受着毕业前的特殊考验。	0
  7月22，2021年-郑州市遭受了历史上最大的暴雨袭击，火车站周围的道路被洪水淹没，中国河南。7月22日日，河南洪涝灾害遇难人数升至33人，失踪8人，影响全省300万以上人口，直接经济损失约12.2亿元。中国人民解放军中部战区已派出约8500名解放军官兵、武警和人民 @ 每日观点	1
  道路排水系统早上可以工作。现在变成了河流，停电了 [眼泪]	1
郑州加油哇！东区的排水相对还是不错的，都给淹成这样了！降雨量大，持续久，排水系统压力很大！希望雨赶紧停，减少水库压力??	0
重庆第二批救援队奔赴郑州郑州挺住，重庆第二批救援队来了！	0
 麻烦全国各地快来救救河南吧，快来救救郑州吧！雨真的太大了，真的已经撑不住了	0
真的没有想到郑州这么严重，我以为和以前一样只是地势低洼排水不好的公路被淹，和以前同事聊天才知道，他们被困公司都没有回家。都要平安！！！！！！	0
 拜托拜托别下了我三姨家在郑州揪心[悲伤]	0
 求求雨快停吧，郑州这雨都下了两天两夜了，给个缓冲排水的机会吧，太绝望了[泪]	0
  那些质疑排水系统的人，长个脑子吧。这个时候了别瞎嘚嘚。一小时200ml的降水啊，多动脑，少敲键盘吧。真的只求河南平安，早日度过这次暴雨灾害。大家一定要平安啊，救援人员们也要保护好自己[可怜]	0
睡前祈祷??暴雨能停一停人们能都平安?这次切实体会到新闻地理和心理的双重接近性了以前从来没有将汛情和河南联系在一起过现在真碰到一起了才知道汛情不是淌淌水游游泳是真的会出人m问题虽然会吐槽郑州排水真的很辣鸡但也要夸赞人是真的都很团结给力再次祈祷??雨停人平安	0
 郑州城市建设真的注重一下排水吧，我15年上大一就他妈被淹到鸡儿，到现在还是这鬼样子，城市广度有了，注重下深度吧。	0
 在学校被困的一天一夜老师半夜里跑了几个小时为我们找来的吃的与胸口齐平的黄浊的水救生艇上虽全力救助但已经没了气的小孩不知道什么时候才会停的暴雨全郑州被迫停电停水而在黑暗中的未知时有时无的信号联系不上不知安危的家人停运的地铁公交车塌方的道路前来营救的军队来自全国的捐款无数好心人伸出援手………等等以上是我真实看到听到的从小到大离我最近的一次灾难真的被河南人民以及国家打动很高兴我是一个中国人现在河南还有部分地区没有脱离危险恳请大家多多转发[掌宝荧光棒][掌宝荧光棒][给你小心心]	1
 当今世界上仍在服役的最重、最大的直升机米-26从湖北调机前往郑州参与救援。据介绍，该机的机舱内载和舱外外挂质量均可达20吨，能同时拉5头大象。全中国只有4架，离河南灾区最近的在湖北仙桃。平日里，该机一直在湖北仙桃机场做本场训练，为突发救援做准备。	0
      请求紧急支援郑大附一院!据网友信息显示，郑大一附院目前严重受淹，处于停电状态。尽管医院通常都有备用电源或发电设备，但这些设备通常位于较低或负楼层，因此很可能已被洪水淹没。尽管呼吸机等医疗设备都装有电池，但其维护时间非常有限。对于危重病人来说，时间就是生命。希望可以看到帮助信息，提供紧急援助! 	1
看朋友发的她在另一个群里和吐槽郑州排水系统的人对骂的聊天记录，然后我错过了公交车憨批误我[伤心][怒]	0
  帮忙转发：急求大型抽水设备!!!1.郑州市高新区长椿路谦祥万和城A区急需排水队救援，抽水泵，小区数千人缺少饮用水、食物。没水没电没网络，发不出求助信息，车库地下室泡水两天两夜，物业的配的抽水泵抽了一天水位只下降了4-5厘米，照这个速度，一周抽不完水，影响房屋地基，小区配电设施全在负二车库，急需排水。救急救急！敬请万能的朋友圈帮忙转发求助现在时间2021.7.22早上8点。2.须水河边，上游泄洪区，郑州高新区双桥办事处锦和苑B区，地下车库负一被淹（机动车、非机动车），面临停水、停电、信号不畅等困难，急需饮用水、食品、整个小区几千人没水没电,抽水设备等急救物资！救援路线——绕城高速莲花街站下，须水河东路向北或四环高架，莲花街下，沿莲花街西行，须水河东路向北，锦和苑B区沟赵小区西门，联系人：温书记13503712106，赵正军13323866028,赵军涛18538115506，因小区没电，手机不一定有信号。	1
 【19日8时至17时郑州平均降雨量全省第一】雨还在下，据河南省水文水资源局最新通报，7月19日8时至17时，我省普降小到中雨，局部大到暴雨、大暴雨，暴雨主要集中在郑州中西部、豫北太行山区、南阳北部、三门峡东北部、洛阳中部。从平均降雨量来看，全省12毫米，郑州市33毫米，济源市32毫米，焦作市26毫米，平顶山市21毫米，新乡、南阳、驻马店、洛阳、三门峡市12毫米～18毫米，其他市均小于10毫米。（记者谭勇）	0
 加油河南挺住雨快停吧下得心慌睡不着郑州好歹大城市人那么多基建一定要搞上去排水什么的没差错才好	0
 为深入贯彻省委、省政府关于开展“万人助万企”活动的重要工作部署和市委、市政府关于“万人助万企”工作要求。切实解决好企业面临的突出问题和瓶颈制约，全面提高我市生态环境系统服务水平，推动全市经济发展提质提速。今天上午，郑州市生态环境系统“万人助万企”活动动员会召开。会议印发了活动实施方案，以及“万人助万企”十条措施。	0
  【蒙牛集团：正在排水，开展捐赠】7月21日讯，因持续特大暴雨，郑州市遭受严重洪涝灾害，对于河南区域蒙牛集团分公司情况，蒙牛相关负责人向银柿财经记者表示：“正在排水，和开展捐赠。”据了解，因郑州市遭受严重洪涝灾害，郑州市儿童福利院把院内600多名孩子安全转移到了郑州市委党校，现急需大量速食食品、面包、牛奶、水、方便面、火腿肠、应急药物等物资。对此，蒙牛集团已经集结完毕第一批捐赠物资，两车牛奶产品正在运往郑州市委党校。蒙牛集团旗下妙可蓝多、雅士利、贝拉米均在捐赠行列，为郑州市福利院600名受灾孩子提供婴儿奶粉、儿童奶酪。	0
 雨还在下，我们这山洪爆发，村口也准备好了沙袋，表弟也困在了郑州没办法回来，手机一会儿一个提示短信，真的，希望大家都平安。	0
 【 ？】内涝是指短时间内强降雨或连续性降雨，超过城市的排水能力，而出现道路积水的现象。暴雨来临，最好的办法就是躲在家里。但如果出行，请务必注意：⚫步行①尽量在路边台阶上行走，不要靠近铁塔、电线杆。涉水途中如果感到脚下发麻，应立即止步后退。②避开漩涡、喷泉。下暴雨时，排水管可能从明流变成有压流，容易把井盖顶开，外出时注意脚下。③用工具探路。路面积水较深，最好带一根棍子在前面探路。如果有两人，可一人在前探路，另一人双手抓紧前者裤腰部位，前脚虚、后脚实地跟着前进。④躲开高空坠物。避开广告牌、室外空调机等建筑物或设施，以防被砸伤。⑤最好穿雨衣，而不是打伞。⑥远离汽车、桥底、地下通道等容易被水冲走的场所。⚫室内①如果家住在低洼地区、老旧房子，需要转移到高处。②若洪水进屋，首先应拉掉电闸，防止积水带电伤人。③逃跑时不要沿着行洪道方向跑，要向两侧快速躲避，或向较高地转移，若无法逃跑则可爬上房梁、屋顶等高处避险。 	0
  今天早上，310国道和机场高速公路交汇处的涵洞水深超过2米!@ 郑州消防提醒: 在确保安全的前提下，一定要站得高，等待救援。不要盲目自救!  [话筒]	1
 一觉醒来，停水停电，小区门口路上的水都埋了半个车轮了，电梯也停了，今天还能有饭吃吗？	1
从7.20大雨到暴雨再到盐城再到泥泞的排水道路，谁也没想到这一点。希望郑州早日好起来 ？？？我的车还在地下停车场吗 #	1
我很想问咋郑州排水这么差啊，我小时候总玩大富翁郑州火车站?这么交通发达的地方啊奇奇怪怪	0
  【道路戒严只为转移被困病人】7月20日日晚，郑州阜外华中心血管病医院因大雨断水断电。约5000名患者及其家属和医护人员被困在医院。医院周围的水深接近3米。通往阜外华中心血管病医院的道路已被控制。管制员说，由于当天被困在医院的病人要集中疏散，该路段暂时只能让救援车辆、救护车、维修单位车辆进入。在马路的另一边，公交车不断驶出，都载着刚刚被救出的被困患者，每个患者都戴着口罩。	1
 ❗️❗️❗️ 非本人帮扩谢谢谢谢?郑州西三环东原阅城售楼部附近，情况从下午三点钟被困在车上，现在喝的水也快没了，雨一刻钟都没停过，报警电话也一直占线，附近没有电，商店，也没有没有有热水的地方，我们靠水库很近附近有几十个人目前水位一米左右核实过电话17698083710（截止至2:26分未救援）	1
 @郑州气象@郑州发布预警机制呢？北京暴雨提前两天预警！一天都在发强提醒！建议全民在家办公！直接上热搜，郑州呢？出洪水了，上热搜了！看到圈里的视频全是淹死的！你们心没点触动嘛！预警机制做的什么准备？准备几个沙袋嘛！！！	0
郑州大雨已经停了，正在排水重建，感谢全国各地的支援，特别感谢最好的祖国最可爱的人们！	0
  郑州市区道路基本封闭，排水系统在北龙湖坐标处比较好。除了即将溢流的河水外，周边道路均没有积水。	1
 转发其他博主的评论，根本不是排水的问题，一下子下这么大的雨，喷子别喷了，喝了吧，赞同！胡辣汤挺住！???@苏牧屋:排水也要有地方排啊？江河湖海都满了？往哪排？只能往那些喷子嘴里排了@沧海呀沧海:德国那150毫米的是24小时，他们一小时最高纪录是23毫米，而郑州是一小时最高降雨量是201毫米，是德国的十倍，德国只有郑州的十分之一都淹成那样，更何况有德国十倍的郑州，郑州还是个内陆城市，别说下水道，河道都没用，江河都满了往哪排？[给力][抱一抱]	0
  ？  [求助扩散] 被困郑州地铁西三环地铁站，无物资，无吃喝。地铁里大约有100人❗️❗昨晚据说是12点多，但现在他们应该仍然被困在那里 (我已经一天没吃东西了)。联系人: Ran Ran 15038362167	1
愿所有人都平平安安。昨晚睡觉雨一直下，还是有些害怕的。今早起来看看窗外小区没有积水，但昨天5点去接宝宝放学，小区的水到膝盖！可见当时那一小时200多毫升降雨量有多么夸张。三天一年的降水量，640毫升。再好的排水系统也是有上限的吧。大家都要好好的！郑州加油！河南加油！ 	1
顺利从城区到达郑州机场，只有快接近机场的时候有处较深的积水，需要在交警叔叔指挥下排队通过，其他都畅通无阻终于要回家啦[哈哈][亲亲]	1
  交通，敬请关注!!郑州交警发布积水点最新信息: 东三街农业路南侧发生山体滑坡，被截断。花园路丰产路以东的工地50米处发生山体滑坡，四个方向均已破碎。陇海铁路桥下，西三环段、秦岭段、桐柏段、松山段隧道已全部断裂，水深约3米。华山路全段积水严重，车辆无法通行。建设道路西三环桥下水严重断裂。嵩山路 (中原路至淮河路) 积水严重，淮河路全段积水严重。松山南路南三环南侧积水严重，水深约1米，断路。大学南路南水北调大桥两侧积水严重。水深约1米，路断了。京广路航路积水严重。京广路、长江路积水严重。京广路干江路积水严重。京广路南三环积水严重。京广路陇海路积水严重。长江路连云路积水严重。南三环连云路积水严重。南三环紫荆山南路积水严重，水深约1米。南四环紫荆山南路积水严重，水深约1米。陇海路一道路下穿通道南侧辅路积水严重，水深约1米。经广路淮河路以西有积水200米，水深约半1米。京广路全线断裂。大学路全线断裂。所有涵洞都被隧道冲破。郑汴至中州以西至未来道路的路面110厘米深。二七路一线水深90 ~ 110厘米。城北路水深100厘米。紫荆山路商城路向东方向100厘米塔湾路。龙海高架紫荆山至中州大道一楼淹水严重。农业路东三街一楼倒塌，和。塌陷的部分在四个方向上被打破。花园路、文化路、丰庆路、南阳路、农业路一层、北环路一层、东风路、三全路均为积水路段。花园路全线、三全路全线积水五六十公分以上，不足三十公分。北四环一楼，金水东路 (金水立交至东四环) 积水严重，水深约100CM，有断口。CBD地区的水约为80厘米，被切断。龙子湖地区积水严重，水深约100厘米，有断口。白沙地区积水严重，水深约120厘米，有断口。商都路全段积水严重，断裂。东三环隧道积水严重，断裂。北三环隧道积水严重，断裂。东四环 (金水路至陇海路) 积水严重，水深130厘米，断水。陇海路一楼积水严重，已破碎。	1
若干年前，广州也因为暴雨倒灌死了很多人，自那之后，不管多大的雨，再也没有预警过城市内涝，也从来没有出现过城市排水障碍的现象。郑州的降雨量放在南方城市也绝不会出现那样的状况。大多数时候我们都不擅长未雨绸缪，因为绸缪的成本太高了，只有出了什么大事儿才会让这个成本降下来，才会有人真正想起来去做。突然想起自己的中学阶段，很讨厌下雨天，因为夏天街角常常会有淹没半只脚丫子的积水，而在北方的传统习惯里，穿拖鞋上学上班又是极不礼貌的行为，鞋子被打湿得晾很久才会干。后来到了广东，终于实现了拖鞋自由，也终于可以像个小孩子一样在肆无忌惮地踩水，才一点点培养出了对雨天的喜爱。希望郑州的暴雨能给所有北方城市提个醒，几十年前的城市排水系统该重修一下了。希望郑州能平平安安的，希望郑州的医院以后可千千万万别停电了。	0
 昨天看到有人抨击河南的排水系统。这种人要么是没脑子，要么就是行走的五十万。	0
 记得有一句话是这样的，一个城市的排水系统反映了这个城市的文明程度。坐标许昌市鄢陵县，不如郑州地区如此严重，但前二天下雨的积水差点让电车走不动，整夜整夜的雨。以为第二天起来会是更深的积水，结果路上积水都埋不住轮子，只是个别路段积水深。排水系统总体是可以的，没有想到的是这次降水持续时间如此长，强度如此大。尽管我这边停电，家里漏水，也比不上郑州地区失联，被困的严重。每一场意外都在给我们不同程度的教训和提示。敬畏自然，居安思危。[心][心]	1
别再喷郑州的排水系统了什么排水系统能遭得住这么大雨量??做点自己能做的事情吧[裂开]	0
? ? ?hu“休息的时候我喜欢去骑自行车。我特别喜欢重庆，因为我在重庆待的时间比较久。我老家是郑州的，那里有黄河，但我不会去黄河边骑自行车，太危险。到了重庆后，我很喜欢重庆的江边，晚上吃完饭，出去骑个车，正好消消食，还能看夜景，很开心。”@时代少年团队长-马嘉祺	0
 地址：郑州市郑开大道桑林路向北2公里，河南省省委党校后面恒泽物流园内。被困人数2百多人，老人小孩都有具体无法计算已经被困24小时，水位还不断上涨，人已经在房顶上建筑物总共三层1联系电话132533757982联系电话13783447790电话确认过	1
 刷着微博，看着一处处熟悉的地方被淹，今天4点多接黎啵啵的时候，感觉郑州排水系统已经崩溃了，6个小时过去了，雨一直下，黎粑粑，黎奶奶黎爷爷还没到家，很是担心。	0
  【郑州金水东路水深至胸部，货车冲锋舟全力救援】河南省科技馆近金水东路杨桥大道，雨水完全阻断金水东路，最深至成人胸部。附近社区积水严重，正在使用叉车运送被困居民。积水深度也导致小型消防车 “破门”。记者在现场还看到冲锋舟、大货车等装备，正在全力抢救被困居民。	1
  @X玖少年团肖战DAYTOY7月21日晚11:58分，经历近8个小时的车程，肖战粉丝团驰援河南灾区的物资抵达河南省郑州市。现场，由防汛指挥部下派给中国国际救援中心山东应急救援总队调度使用。	0
  【郑州京广隧道排水现场: 数十辆被淹的汽车堆放在路面上】新京报讯 (记者聂辉刘瑞明) 7月20日暴雨过后，郑州京广北路的隧道几乎全部被淹。二十二日下午，新京报记者在现场看到，隧道仍因积水封闭，抽水设备正在将隧道内的积水抽出，...来自 @ 凤凰新闻客户端	1
? ⚠⚠⚠有粉丝知道一博到郑州了，准备明天去看他，今天下午已经有些神经病在救援中心外围喊要一博注意安全之类的话，这个时候不要去看他，一定不要去打扰他，郑州明天还有大雨呢！就是再喜欢他也不要这个时候去表现。一定不要去，保护好自己就行了。	0
 我觉得排水肯定不背锅，这么大的雨，但是为什么下了那么久，积水那么深还不疏散人群，不停止地铁运行，这个值得深思	0
秦先生，郑州的特大暴雨第二波开始了，这次平安无事之后，我会首先对爸爸妈妈说我爱他们，其次我会去见你，只为说一句，谢谢你，遇见你，很美好！@秦霄贤是你的勇气，让我不害怕，孤独一个人坚持到现在，谢谢你，秦先生@秦霄贤你的向日葵???女孩依旧向太阳	0
有人吐槽郑州排水系统不给力，网友：相当于150个西湖倒进郑州，怎么顶得住？河南遇到了千年一遇的特大暴雨，河南省气象台2021年07月21日发布暴雨红色预警：目前，新乡、郑州、开封、许昌、漯河五地区和周口地区西部及平顶山、安阳两地区东部部分地区降水量已达50毫米以上。这一场千年难遇的特大暴雨实在是来得意外且异常猛烈，马路俨然成了游泳池，车辆被淹没，市民在马路上仰泳，商场一楼灌水，水势就像瀑布一样倒下，郑州的铁路、公路都受到了严重的影响，再加上昨天郑州的郑大一附院受到暴雨影响停电，许多ICU病人命悬一线，郑州的地铁有不少乘客被困，安危令人无比揪心。在这样紧急的时候，有一些网友吐槽起了郑州的排水系统，认为如果排水系统给力，不至于积水如此严重。事实真的是如此？河南本次的暴雨不是一般的大暴雨，由于台风烟花和副热带高压的气流引导，本次降雨是破纪录级别的降雨量，最近24小时的排水量达到了450毫米，而根据降雨量的界定，超过250毫升的被称为特大暴雨，而郑州将近一小时200毫米毫米的降水，有网友经过简单推算，就相当于一小时内150个西湖被倒进了郑州，也就相当于河南这三天下了一年的雨量，怎么顶得住？所有的河流水面已经高出地面，这场暴雨是天灾，大家都在齐心协力抢险救灾，如果还有人在吐槽排水系统，那是没有任何实际意义的行为啊。	0
   【一声啼哭！看哭了多少人】 7月21日，河南郑州，蓝天救援队从郑州荥阳一坍塌房屋废墟中救出一名约3个月大婴儿。据了解，受暴雨影响山体滑坡导致房屋坍塌，人员被困。目前孩子已送往医院救治，孩子母亲仍在废墟情况不乐观。愿平安！[泪]	0
郑州的雨太大了，北方城市难得这么强降水量，排水系统遭不住啊	0
其实我每次坐地铁，都想过暴雨来了会不会灌进去，地铁口的排水系统撑不撑得住…希望郑州这次洪灾后能引起警惕，希望不要再有伤亡了?	0
郑州加油??不过在广州见惯端午月龙舟水的我还是觉得当地政府排水问题需要正视请全国人民不要和广州的朋友讨论下雨[吃瓜][挖鼻]	0
就昨天郑州这个降雨量，我觉得哪个城市的排水也消化不了的。。。。。。。希望伤亡少一些	0
  一直在平原地区，第一次感到灾难离自己这么近前天刚开始下雨，还觉得很开心，热了好久终于有雨了，直到前天下午，骑电动出去的时候突然就暴雨，在海洋馆门口躲了近半个小时，雨势渐小，回家路上又是突然暴雨，下的眼睛根本睁不开，为了排水，很多下水道盖子是开的，里面的水像喷泉往上喷，好不容易回到家，整个人就像刚游了泳，到家之后，雨下的真的就像一盆盆水向下倒。昨晚开始停水停电的时候整个屋子没有一点光，只有一个应急手电，庆幸的是提前做了准备，有三个满电的充电宝，支撑着一些通讯工具。昨晚说要泄洪，社区通知晚上可能要随时下楼避难，很困又不敢睡太沉，生怕有什么通知没听到。一晚上昏昏沉沉的过去，早上起来，雨势很小了，到现在基本已经不下了。接到通知下楼领了应急物资，楼下比较浅的水面都要淹过脚踝。坐电梯上楼的时候，真就是煎熬，因为本来就停电了，电梯是应急的人工供电，在里面一动不敢动，生怕突然断电。相信这次千年一遇的暴雨，一定会挺过去！等到雨过天晴的时候，一起喝胡辣汤吃油馍头！郑州加油，河南加油！！！?  [泪][加油]	0
 又是要风得风要雨得雨有雷有电的一天。伴雨声入眠，有秋的气息。	0
 拜托了郑州别再下了啊河南别再下了[悲伤][悲伤]	0
虾虾可以稍稍放点心了，和在河南的同学们联系过了。这次河南洪灾主要是城区内涝严重，特别是郑州，目前郑州降雨也减小了。在县乡的基层干部同学反馈，农村地区自然排水，受的影响不大，他们也都24小时在单位待命，如果今天晚上不再降大雨，基本洪灾就过去了。祈祷[太阳]	0
 所有灾难的发生都是有预警的，7月初就看到新闻说郑州要下持续一个月的雨。	0
 急需救援！！！求转发，扩散！郑州航院（龙子湖校区）校内家属区积水严重，平安大道龙子湖西路地铁塌方倒灌院内，近郊平安大道的两栋楼水高于腰部，地下室和门厅一楼都是水！上千人被困，停电停水停网，急需相关部门救援，请朋友圈帮忙转发。谢谢！	1
脑壳疼郑州的排水系统也太差了吧希望各地都相安无事[下雨][奥特曼]	0
 7月20日，河南郑州，涉水车辆内有被困小孩，公交司机义无反顾下车救人。 	0
 不知道怎么会有人还在说是郑州的排水系统不行，说河南没有做到提前预警。河南提前很多天都在发布暴雨预警，但是预警了能怎么办，还是要照常上下班呐。另外那些人能不能去了解一下郑州这次的雨量到底是什么概念，不要让自己的无知占用公共资源，很多官方和博主都在科普郑州的雨量到底是什么概念，是没有发生在你们头上所以事不关己高高挂起嘛，如果是请你们保持沉默，而不是在这种关头去扰乱民心，也不要让广大受难群众为你们的无知买单！	0
  搬运，大家注意下吧！！郑州交警发布最新积水点信息：东三街农业路南边有塌方，已断行。花园路丰产路东边50米一施工现场有塌方，四个方向都已断行。陇海铁路桥下穿隧道西三环段，秦岭路段，桐柏路段，嵩山路段均已断行，水深约三米。华山路全段积水严重，车辆无法通行。建设路西三环桥下积水严重断行。嵩山路（中原路至淮河路段）积水严重，淮河路辖区全段积水严重。嵩山南路南三环南边积水严重，水深约一米，道路断行。大学南路南水北调桥两边积水严重，水深约一米，道路断行。京广路航海路积水严重。京广路长江路积水严重。京广路赣江路积水严重。京广路南三环积水严重。京广路陇海路积水严重。长江路连云路积水严重。南三环连云路积水严重。南三环紫荆山南路积水严重，水深约一米。南四环紫荆山南路积水严重，水深约一米。陇海路一马路地下道南侧辅道积水严重，水深约一米。京广路淮河路西200米有积水，水深约半米。京广路全线断行大学路全线断行所有涵洞下穿隧道断行，中州郑汴向西至未来路路面水均深110cm，二七路一线水深90~110cm城北路顺河路100cm，紫荆山路商城路向东至塔湾路100cm，陇海高架紫荆山至中州大道一层积水严重农业路东三街一层塌方，园田路体育路向东20米塌方。塌方路段四个方向断行。花园路，文化路，丰庆路，南阳路，农业路一层，北环一层，东风路，三全路均为积水路段。花园路全线，三全路全线积水多的五六十厘米，少的地方也有三十厘米左右。北四环一层全线积水金水东路（金水立交至东四环）积水严重，水深100CM左右，断行。CBD区域积水80CM左右，断行。龙子湖区域积水严重，水深100CM左右，断行。白沙区域积水严重，水深120CM左右，断行。商都路全段积水严重，断行。东三环隧道积水严重，断行。北三环隧道积水严重，断行。东四环（金水路至陇海路）积水严重，水深130CM，断行。陇海路一层积水严重，断行。	1
 这辈子没见过这么大的雨整个郑州都淹了?停水停电?望平安	0
 一天没有怎么看新闻，就在家听听课听听雨带带娃，觉得洛阳的雨够大了，没想到郑州雨大的惊人下午网课老师在群里发停电通知我还没觉得怎么样，原来都这么严重了。希望郑州的水快快下去，不要有太大的损失。朋友们照顾好自己[可怜][加油]	0
  [暴雨中触电后落水，7快递小可乐墙救援]   7月20日日下午，在金水区红专路正奇街路口休克郑州市一男子落水休克。由于路面积水较深，他无法迅速打捞上来。7顺丰快递小兄弟在路中间停了下来，最后将摔倒或摔倒的人打捞上来，抬到路边进行救援。“我听一个老太太说有人落水了，当时没多想就冲了上去!水流特别快，我们7个人并排站在一堵墙里。”参与救援的点部主任高文胜向记者回忆了当时的情况。他们将溺水者打捞到安全地带，并进行快速救援。	1
 昨天看看淹的那么厉害，害怕。跟我老公说：我决定过后干一件大事“啥事”“过了这一段，我要学游泳”孩子们都要学，灾难面前先会自保	0
 借助一下话题求扩散求扩散！我朋友马乐乐亲哥和表姐住在郑东新区白沙镇恒通风景苑小区。小区外水已经到腰部，小区内水已到膝盖上，地下室被淹。从昨天下午到现在停电停水无信号，电话根本打不进去，小区内大多是老人小孩！@郑州晚报@郑州消防@河南广播电视台新闻中心	1
 已经在发愁明天早上的课了订清晨去郑州的车排水系统给点力吧加油啊[泪]	0
  7月22日凌晨3时40分，历经近十小时的长途跋涉，湖北武汉支援河南郑州排水抢险救援队抵达郑州柳林站，按预定分组紧急投入抢险救援。此次救援行动中武汉水务部门共出动85名专业人员，其中不乏数名曾参加过98抗洪抢险救援任务的排水“老兵”。根据郑州当地抢险需求，彻夜未眠的救援队员带着16台“龙吸水”分成两组，迅速开赴金水区维四路、未来路、红专路等11处地下通道、隧道等积水点位准备抽排。4时30分，各作业点位人员、车辆就位，开展抢排准备。5时30分，救援队全面开展抽排工作。截止中午12时，16台龙吸水在11个下穿通道和隧道、涵洞处抽排水量近10万方，其中1处（城东路）已经完成抢排，具备通车条件，其余10个点位水位降低0.4～1.5米。（记者：苏潇 通讯员：廖宇智）	1
  这个城市从来不缺少英雄！7月20日，暴雨突袭郑州。下午6点左右，一辆行驶在陇海路上的公交车被大水冲至中国铁路郑州局集团公司机关大门附近，公交车无法启动，几十名乘客焦急地在车内等待救援。此刻，郑州市全城交通不畅，专业救援人员无法及时赶到现场。郑州局员工张星汇、朱岩、薛文溪、张新成、杨冉、张文等人，借用消防水带，救下全车20余人。被救的人有老人、小孩还有孕妇。随后，郑州局为被救路人准备了被子、热水和换洗衣物，他们就在局里过夜。事后，张星汇对正观新闻记者回忆称，“虽然自己会游泳，但当时水流湍急，情况还是很危险。”保安救下老太太后，孙子仍在车顶7月20日下午6点左右，在陇海路京广路口，雨下得越来越大，地面水位以肉眼可见的速度快速涨高。郑州局受暴雨影响，早在下午5点左右就停电。张星汇没办法工作，也回不了家，索性站在单位前厅避雨。在离郑州局机关大门约5米远的地方，一辆公交车受暴雨影响无法启动，几十名乘客焦急地在车内等待救援。据张星汇透露，当时水深没过了公交车的窗户，深度至少有1.6米。乘客们纷纷展开自救，他们爬上了公交车的车顶。但这并非长久之计，集团保安率先发现了这一情况，并且救下了一名老太太。老太太心急，喊着，“我的孙子还在车顶。”随后，张星汇和三四个水性好的同事一起，展开了第二批营救。消防水带“立了大功”营救一公交车人并非易事。他们首先想着，要不然大家手拉手，不能让一个人被水冲跑。这种想法很快被否决。水流湍急，手拉手的力量根本不够。张星汇想到了去拿绳子，但单位并没有绳子，他们找来了水管。但待解救的人太多，水管的长度根本不够，这种想法也被迫放弃。杨冉提议，“要不然试试消防水带？”就这样，老人、小孩、孕妇都拉着消防水带一点点从公交车上被转移到了郑州局。后来，张星汇对正观新闻记者记者回忆称，“消防水带立了大功。”第三批营救的人增至8个，除了郑州局的6个员工外，还有2名路人。被解救的人除了公交车内的乘客，还有几名行人。被解救的人在郑州局过夜张星汇对正观新闻记者回忆称，整个救援过程持续近两小时，晚上20时左右救援成功。借助消防水带，他们8人一共救下20余名路人。随后被救下的路人被安置在局里办公楼一楼，他们在局里休息过夜，局里提供衣被、热水、食品等以便补充体力。事情发生后，张星汇第二天才告诉妻子，妻子表达更多的还是担心。张星汇回应称，“救人肯定首先还是要保护好自己的。我们其实想了很多方案，这个还是比较周全的。”事不避难，灾难中凝聚着不屈力量，灾难中方显人间大爱。在这场暴雨中，奋不顾身冲在救灾一线的平凡人，尤其让人感动。正观新闻发起寻找城市英雄活动！如有线索，欢迎您留言或致电正观新闻0371-56568268，18530868307。 （正观新闻记者：杨泽雅）	1
 就搞不懂有些人冷嘲热讽什么心态！一个劲儿挑剔郑州排水，防汛差……所有河流水面已经高出地面，请问最高级的排水系统也好，把水排到哪？排你家吗？郑州是内陆！！！	0
 在郑州上了四年学，对郑州非常有感情，希望大家都平平安安的，雨赶紧停吧	0
郑州垃圾排水能不能治理一下？一大雨就搁这下海呢？	0
  急!郑州金科城社区需要大型水泵尊敬的各位领导、同胞们，郑州高新区金科城社区3楼全部进水，排水系统完全瘫痪。已经泡了3天2夜了。再次浸泡的后果不堪设想。建筑基础框架长期容易造成地基沉降和人身安全危机，一个小区几十栋楼 (31、26、18最严重) -- 3楼被淹，而且该物业中唯一的小型泵根本无法解决问题。恳请党和国家及城区办事处领导安排大型抽水设备，支援金科城区数万居民的人身安全。非常感谢 ？？？ @ 河南红十字基金会 @ 新浪河南	1
 【郑州5名消防员营救100名被困乘客，小伙肩抗老大爷蹚水】7月20日23时41分，郑州市二七区福寿街与正兴街交叉口数十辆公交车被困，道路有大量积水，水最深处达到腰间，二七区消防救援大队二七广场小型站1车5人执行营救任务，共营救被困群众100人，无人员伤亡。现场，一名救援队员扛着老大爷，蹚过积水送往安全地带。	1
 【24小时连续抽排， 】7月23日清晨5：30，经过湖北武汉支援河南郑州排水抢险救援队一天一夜的全力抽排，郑州市未来路隧道内约10万立方米的积水全部排完，成功打通隧道交通瓶颈。积水排完后的隧道内一片狼藉，经救援队和其它部门的全力清扫，目前该隧道已通车投运。未来路隧道积水抽排期间，郑州市民自发给救援队送来饮用水、饭菜和水果、饮料，给予了救援队伍极大鼓励。目前，已完成点位抽排任务的队伍已按计划安排有序转场其它点位开展救援。（记者：苏潇通讯员：廖宇智）	1
# 【近期不发产品朋友圈】请转发，请求支持 ？？？？郑州市郑开大道北横泽物流园7号仓库34号仓库已有19人被困36小时。水深是3-4米。希望有手机信号的家长可以转发。他们需要专业的救援队吗 ？？？	1
  夏天就是要和姐妹一起穿小裙子呀@阿菲没有阿衬衣：小岚中@狗皮皮JK水灰色（左）水色（右）裙子：基础款绀色包包：剑桥包@如染工作室津畈高@风梦风铃基础款太绝了最近超爱基础款    @风铃家的小花园[good]	0
首页刷下来都是求助帖，想到那些个骂郑州政府排水系统马后炮上帝视角理中客的我都恶心	0
 【一线直击丨6个人+20个小时=2万立方积水】7月23日凌晨三点，记者来到郑州市高新区长椿路下穿涵洞。抢险现场，一辆挂着“陕西省（西安市、咸阳市、渭南市、西咸新区）支援河南郑州排水抢险救援队”横幅的抢险车正伴随着低沉的轰鸣声作业。随着大片的积水退去，一片厚厚的淤泥出现在人们眼前，虽然“其貌不扬”，却寓意辛勤、来之不易。到了今天早上10点，水位下降明显。“我们是6个人分两班，保证不间断积水抽排。经过20小时不间断排水，共排除积水约2万立方米，退水长度40米，水位下降1.5米！”参与救援的孙超告诉记者，他是西安西咸新区西咸物业集团职工，7月21日20点接到通知，连行李都没来得及准备，便立即踏上了驰援之路，家人还是通过电话才得知这一消息。 “陕西省共计出动了救援人员47人，出动车辆15台，其中9台主要用于下穿通道及积水点积水的抽排作业的大流量排水抢险车，每小时的排水量约19000立方米。”陕西省住房和城乡建设厅主任科员张财兴告诉记者。陕西省住房和城乡建设厅城市管理处工作人员党张指着远处的墙洞介绍说，他们是7月21凌晨从陕西出发，7月22日14时开始强排作业。“刚来的时候积水几乎淹没了远处的高架桥，到了23号凌晨已经下降了一米多。”	1
 是天灾还是人祸呢但凡城市排水防洪系统做得好，遇到这种情况也不会损失这么惨重吧。郑州加油啊[心]	0
 ❗❗❗急需救援物资：求转发，扩散！郑州航院（龙子湖校区）学校家属院因北门地铁口坍塌，导致水倒灌，家属院负一楼和一楼严重积水，一楼积水已经过腰，几千号人被困在里边，学校断水断网断电！现急需水、食物、抽水泵，食物的话目前已联系上三全食品，紧急调用一批救援物资过去，现急需饮用水！！！抽水泵！！！如有请联系张良卫13676977838，后勤贾处13783580878，负责接收救援物资，学校信号微弱，如联系不上请不要放弃，多打几次，谢谢大家❗❗❗❗❗❗❗❗求转发❗❗❗❗❗	1
寻找郑州前往新乡的救援队，申请加入！本人18年特战退伍，会游泳潜水，可帮助救援！！！	0
。对今天郑州的雨没什么概念就去搜了新加坡的降水量，新加坡作为热带雨林气候即使在下雨最多一天一场的时候都只有一个月280mm这样，郑州今天平均253mm最严重的地方400多...天呐本来郑州的排水系统就不行，今天一天下这么多sos我妈我舅我表姐都在单位睡了.......	0
 我们经常经历台风暴雨的地方，排水也差的，没那么好，经常泄洪也是要淹的，06年桑美降雨量三百多，超强台风17级登录我们这里，那年大家也没准备，没吃没喝，损失了几百亿。后面大家经验足一点了，来台风就囤货，撤离，停工，囤水，囤充电宝，一层货都搬了，各种抗台人员，基本是井井有条。这不烟花又要来了，手电筒这些备好。泄洪是不得已为之，没办法的，不泄洪水库堤坝怎么办，希望河南这次赶紧过去。大家众志成城。	0
闭园公告浮戏山雪花洞景区闭园公告亲爱的游客朋友们：受强降雨天气影响，按照防汛工作要求，为切实保障广大游客生命、财产安全。经研究决定，浮戏山雪花洞景区于7月19日紧急闭园，暂停对外售票。具体开放时间，请关注景区官方微信公众号和官方抖音号，由此给您带来的不便，敬请谅解，感谢您的理解和支持。详情请咨询：0371-64184999	0
 ‼️被困求助‼️  地址：郑州市郑东新区象湖南路71号雅居乐国际花园东苑情况：由于上游水库泄洪放水，虽然现在雨己经不下，市区内积水已不断下降，但该小区附近水位仍然在上升。如果后期再有降雨后果不可想象！目前小区整体停水停电，超过12个小时。室外地面水深超过1.5米，地下车库两层全部进水，大量人员被困居民楼，且半数以上为老人和孩子。居民一楼居民已经撤离到楼上，小区进不去出不来救援，请求救援。电话：15333820073	1
_这是王一博粉丝组织的救援队联系方式，目前救援队带领7艘艇，发动机和100件救生衣奔赴前线，已经整装出发郑州，在郑州周边受灾村镇进行新一轮紧急援助，救援队负责人求助电话：18910158781‼️	0
 东区这边还好，没有那么严重，排水还是不错的，但是依旧回不了家忘带钥匙了[可爱][微笑]	0
 郑州的排水真的...一天一夜就这样在南方不得天天涨水[跪了]	0
人在郑州，老家在巩义，人身安全，停水停电停网，今天摸到商场充上电连上网，看到了小盟、小团还有哥俩的捐助信息，瞬间泪目，看到啵昨天亲自来了郑州，我像个傻子似的蹲在商场像个傻子似的哭得稀里哗啦感谢博肖！感谢大家！[泪]	0
  @ 郑州交警发布最新积水点信息: 东三街农业路南侧有山体滑坡，已被截断。花园路丰产路以东的工地50米处发生山体滑坡，四个方向均已破碎。陇海铁路桥下，西三环段、秦岭段、桐柏段、松山段隧道已全部断裂，水深约3米。华山路全段积水严重，车辆无法通行。建设道路西三环桥下水严重断裂。嵩山路 (中原路至淮河路) 积水严重，淮河路全段积水严重。松山南路南三环南侧积水严重，水深约1米，断路。大学南路南水北调大桥两侧积水严重。水深约1米，路断了。京广路航路积水严重。京广路、长江路积水严重。京广路干江路积水严重。京广路南三环积水严重。京广路陇海路积水严重。长江路连云路积水严重。南三环连云路积水严重。南三环紫荆山南路积水严重，水深约1米。南四环紫荆山南路积水严重，水深约1米。陇海路一道路下穿通道南侧辅路积水严重，水深约1米。经广路淮河路以西有积水200米，水深约半1米。京广路全线断裂。大学路全线断裂。所有涵洞都被隧道冲破。郑汴至中州以西至未来道路的路面110厘米深。二七路一线水深90 ~ 110厘米。城北路水深100厘米。紫荆山路商城路向东方向100厘米塔湾路。龙海高架紫荆山至中州大道一楼淹水严重。农业路东三街一楼倒塌，和。塌陷的部分在四个方向上被打破。花园路、文化路、丰庆路、南阳路、农业路一层、北环路一层、东风路、三全路均为积水路段。花园路全线、三全路全线积水五六十公分以上，不足三十公分。北四环一楼，金水东路 (金水立交至东四环) 积水严重，水深约100CM，有断口。CBD地区的水约为80厘米，被切断。龙子湖地区积水严重，水深约100厘米，有断口。白沙地区积水严重，水深约120厘米，有断口。商都路全段积水严重，断裂。东三环隧道积水严重，断裂。北三环隧道积水严重，断裂。东四环 (金水路至陇海路) 积水严重，水深130厘米，断水。陇海路一楼积水严重，已破碎。	1
 【泪目！ 】7月20号晚，常州消防救援支队飞龙路救援站接增援命令，驾驶运兵车随队共五十人一起赶赴河南郑州，到达河南郑州后，救援队随即协助供水泵组展开排水工作，在嵩山路金水西路地下道开展救援工作已连续工作37小时。郑州市民为感谢前来驰援的江苏常州消防指战员，慰问送鸡蛋。	1
 郑州加油救援电话帮扩	0
 7月21日02时52分，@郑州消防接到110转警，称位于新郑市新村镇裴李岗路与107国道交叉口，一辆郑州来往禹州大巴车被淹，车上31名被困人员，郑州消防立即调派新郑市新村路消防救援站2车10人携带橡皮艇紧急出动前往救援，到达现场后，现场水位高度已达到2.8米左右，随着雨水天气，水位快与大巴车一样高度，31名被困人员在车顶等待救援，现场干部立即部署营救方案，指战员穿戴抢险救援服、救生衣、利用安全绳串联，利用橡皮艇迅速开展来回营救，共成功营救被困人员31人，无人员伤亡，3时58分救援完成，全体被困人员已脱离危险区域，并护送转移安全地带。 	1
 明明涝的不行，大家却都在超市抢水抢物资，但是不买水好像又不行。愿大河南，挺住。愿郑州，尽快疏通排水系统。愿抢物资的人，注意路面塌方。	0
 河南大学的郑州校区受灾严重！河大龙子湖校区31号（明德园）家属院停水停电近三天了！地下电闸和车辆全部被淹！地下车库里有65万立方的水（最新数据）。现在急需大型抽水设备。请社会各届爱心人士转发积极联系有资源可以直接联系：河大李老师13603780398???	1
 【 通信逐步恢复】 据中国铁路郑州局集团，受水害影响，广州—兰州的K226/7次列车于7月19日16时30分许从郑州站开出后，停靠在距离郑州市区40公里左右的铁炉站，已停靠超过40小时。工作人员于7月20日晚11时左右将第三批物资送至车站。目前第四批3000多瓶矿泉水和1000余袋方便面已经送到铁炉站。另据了解，铁炉车站周围通信信号逐步恢复，列车停靠时乘员805人，目前车上还有约550人，其他乘客由亲友接走，车上乘客目前平安。 （央视）	0
 刚刚添加了郑州的天气预报太可怕了，目前显示未来两天还有雨不知道在我这挂一个晴天娃娃有没有用[泪][泪][泪]	0
   铁路方面：【京广】由于京广线东双桥-南阳寨区间路基出现塌方现象，南阳寨站以北区间列车目前无法折返回郑州车站。【陇海】1⃣️郑州站以西方向：1.陇海线白马寺以西区间车辆已分批折返回始发地；2.偃师—荥阳区间因持续降水影响，区间扣有K15、K31、K118、K206、K227、K284、K330、K507、K1350等多趟旅客列车，目前停靠地地质状况良好，郑州铁路局正组织救援。但因该区段持续性降水，增员力量无法及时赶到。（请大家听从车内乘务人员的指挥，注意安全，请勿跳车自救！）2⃣️郑州站以东方向：郑州—开封区间因受夜间持续降水影响，多趟折返列车还处于扣留状态。3⃣️最新消息：郑太客专部分暂扣的高铁列车已经开始移动，郑州站在慢慢接车了郑州局今天（7月20日）管内停运一个调度日（配图为通过三门峡车站的折返列车）河南加油！！	0
 ❗️❗️❗  不是我帮忙扩充谢谢？情况被困在3点下午郑州市西三环东苑悦城售楼部附近的车内。现在要喝的水几乎没了。雨已经一刻钟没有停了。报警电话一直在忙。附近没有电、商店或热水。水库附近有几十个人。目前水位约1米，电话17698083710已核实 (截至2:26未进行救援)	1
中国每个城市的排水系统都很烂，排水这玩意平时压根没人关注，大伙都关心修了几条地铁，哪里又成了学区房等，有人关心排水吗？之前在盐城的小区每次下大雨必被淹，郑州作为内陆城市可以拿雨量大作为借口，盐城作为沿海城市，河流发达有啥理由？根本原因就是排水搞的太烂，12年北京暴雨是不是也淹死几十人？以后还会继续淹。	0
郑州排水系统超级棒！昨天没过腰的水今天已经干啦！	1
一座城市，需要一场场的暴雨️来进步与完善。一个人，也需要一场场的暴雨来蜕变与成熟。	0
  郑需要帮助: 我在商都嘉园的家已经被淹三天了。现在缺乏水泵、水袋和用来抽水的电缆。有这方面资源的朋友帮个忙!联系电话13663847398 [宝泉] 帮助转发 ？？？	1
? 帮扩‼️??❗️❗️郑州银座国际天然气爆裂请大家转发救援已核实！快离开‼️一定要扩散啊扩散！！！	0
  请转发，请求支持 ？？？？？郑州市郑开大道通上路横泽物流园北34个仓库7个仓库，19人已被困36小时。水深是3-4米。希望有手机信号前进的家长，需要专业的救援队救援!	1
 哎，郑州排水系统堪忧。	0
"除医院外，全市地铁被淹的人被困，教师和学生被困在校外的积水中。郑州高新区丰特幼儿园园长胡晓丽告诉《健康时报》记者，“从下午5点左右开始，学校基本没能出门。有的孩子已经被父母接走了，但是还有10多个孩子，父母不能过来，不能接我们，我们不能出去，我们只能留在幼儿园。"""	1
 一个破娱乐新闻有什么可凑的，就不能多关心一下河南吗？多地河道全已经灌满，水库水量过满需要泄洪，更有地铁站里还有人员在等待救援，希望周边离得近的城市能够帮帮巩义，郑州，帮帮整个河南	0
 郑州排水系统是真的差，平时多少下个雨都会有积水	0
郑州高新区金河源B区（沟昭村小区）仍然没有水，没有电，没有信号，目前地下车库水深还是3米，急需大型抽水设备，如果你身边有资源，请联系：13903857333	1
  地铁被困人员都出来了，雨还在下。	0
 帮同学转！?求救！我的父亲，电厂抢险工程师姓名：桑楹电话：13663710972位置：郑州市中牟县锦绣路富康嘉苑旁被困人数：200-300名受困情况：父亲昨天在电厂内抢险，在昨日与父亲沟通后以为较为安全，由于郑州西高东低，今日凌晨4-5点水位突然增高，目前水位高达2层楼（约8m），目前包括父亲在内的员工约300名被困在3楼以上的房间，断水断电无必要物资，请大家帮忙联系救援队，谢谢大家！桑添翼：15340546410	1
刚回家给妈妈打了电话妈妈说家里停电了不过一切安好爸爸商场一楼负一楼淹了他们领导们跑在第一线排水今晚是回不了家了愿河南挺住，郑州挺住！大家都要平平安安??????[泪]	1
 目前，房山区G108京昆线k54+000处塌方已采取断路措施，无人员伤亡和财产损失，北京养护集团七公路处已出动抢险人员及抢险车辆。（北京交通广播记者黄河）	0
??假面喜剧这周开放麦来啦！周三两场涅吧19：30、天宫20：00开始，周四一场言几又19：30开始，大家安排好时间哦。冲冲冲！！  	0
  公司半夜停电，彻夜未眠，直到天亮。雨时小，它匆匆回家。截至早上6点半，东风南路仍严重停滞，可从农业南路绕行。农业南路和金水东路路况还不错，但因为修路，建议慢行。现在雨又开始下大，金水东路上有少量积水。目前还可以通行，需要小心驾驶。不过还是要建议大家不要出去!终于，我绝对可以在河南生存!向所有一线洪水战士表示感谢，并祝大家平安回家？[爱你]	1
很明显，郑州排水系统设计师请的是世界一级游泳池设计师。	0
 一定要平安，都要平安，所有人都要平安，家人在郑州，心都揪起来了	0
虽然说这次郑州暴雨是天灾，但官员也不能免责。北京的暴雨提前几天就发短信提醒，新闻在循环播报不相信郑州百年难遇的暴雨提前无法预知，没有准备任何应急预案上午还在群嘲郑州的排水系统，下午就开始郑州挺住，这种话对被困在水里的人是没有意义的有义务而未预警导致灾害扩大，领导就该被撤职	0
 【 ：直接对接需要帮助的人】7月22日，在仍被积水困住的郑州郑东新区金水东路一带，不少车主守候在满是积水的路边。一名开着保时捷的车主表示，他们都是自发来到这里，协助参与救援、义务接送群众，做好事不留名，为这座城市贡献出自己的一份力量。	1
 不要再说是排水系统的问题了…看到一个网友发的视频，这降水量跟瀑布一样，搁哪儿都不太受得住	0
    [ ] 河南郑州因持续强降雨和严重内涝，多名群众被困在开25街航道上。在河南增援的广东省佛山市菠萝救援队，利用挖掘机运送被困人员。据悉，佛山菠萝救援从四川广安返回佛山。队伍走到湖南永州时，得知河南郑州灾情严重，连夜赶赴河南郑州救灾。截至2021年7月21日21时，他们已经在救援一线上了60多个小时。	1
这次之后郑州的排水系统问题终于摆上台面	0
 【郑州交警在齐腰水中救援】7月20日，郑州遭遇历史最强降雨，东风路与花园路交叉口积水没入腰部，郑州交警用一根牵引绳引导大家通过马路。简单的一根绳子，让我们看到了“牵引”的力量。致敬暴雨中坚守在一线岗位的逆行者。@郑州交警[中国赞]	1
  河南大学郑州校区受灾严重！河大龙子湖校区31号（明德园）家属院停水停电近三天了！地下电闸和车辆全部被淹！地下车库里有65万立方！！！的水（最新数据）。现在急需大型抽水设备。请社会各届爱心人士转发积极联系[合十][合十][合十]有资源可以直接联系：河大李老师13603780398	1
地下设施，不是应该有排水的吗？郑州这样，洛阳的新地铁怎么样？	0
长葛京广铁路涵洞积水，无法通行。市政部门正在积极排水，确保通行!@ 郑州铁路 @ 长葛今天发布 @ 长葛	1
  一起为河南加油！相信一定能战胜困难。	0
 我们大河南也太难了，难得一见的暴雨就这样突如其来我住在32楼，但我们小区停水停电，家里网线也断了，电梯也停了。郑州还有很多人受困，尤其五号线的人也一直在困着期待赶快好转吧，大家都要平安啊??[悲伤][悲伤]	0
由图足以看出昨天晚上连树都努力为郑州排水。西区已经差不多不下雨了。	0
 【安徽救援队地下停车库抽水7200立方】安徽救援队从23日11点在郑州隆福国际地下停车库抽水作业6小时，抽水7200立方，抽排量1200立方/小时。目前地下停车库整体液位下降2.2米。	1
 这不是雨，这是洪了外乡人差点魂归郑州给我20余年的安顺人生平添了几分挑战从今天开始也是当过难民的人了我还幻想着22号开着空调吃着夜宵追我哥的新剧呢[泪]	0
  急‼️‼请帮我转发请求传播!请求支持郑州高新区药厂街碧涛路。祝福洪城三院地下车库已被完全淹没。整个建筑的地基都被水浸泡了48个多小时!地基存在重大安全隐患，急需大型抽水设备。目前，物业和业主正在组织排水自救。然而，由于经过负三层的抽水量巨大，水位一天一夜只下降了不到10厘米，迫切需要大量的抽水泵来排水，帮助拯救家园。请您的家人和朋友帮忙转发一下!请政府注意抢救!!联系人: 祝福洪城四期物业03719615566小区电话: 037165310901	1
 热搜里调侃排水系统的，我想知道哪个城市的排水系统可以撑得住这样的降水量	0
 郑州科技学院外国语学院三下乡活动结束啦！！！这次的经历非常独特也非常开心，大家感受到了许多可爱的小朋友们的喜欢，也和同学们一起经历了许多难忘的事情。我们一起学党史，我们一起唱红歌，我们一起送出小书包，我们一起说再见啦！！！希望外国语学院会变得越来越好！！！	0
 【武汉排水抢险队全力攻克红专路隧道】7月23日清晨，随着郑州市未来路隧道打通，湖北武汉支援河南郑州排水抢险救援队已完成包括未来路隧道在内的城东南路石化路涵洞、北三环沙口路彩虹桥立交地下通道、黄河立交地下通道共4处地下通道、隧道等积水点位抢排。根据郑州当地抢险需求，救援队已按计划安排有序转场其它8处积水点位开展救援。目前，救援队正调集汉阳区、硚口区、江岸区、经开区、蔡甸区共5台“龙吸水”泵车，集中火力全力攻克红专路隧道积水抢排。据了解，郑州市红专路隧道是城市主干道，隧道积水长度800余米，宽50米。经救援队集中抽排，目前隧道内还有近300米隧道积水，最深处仍达1.5米，预估积水量约3万方。救援队调度组现场挂图作战，调度指挥，加紧作业	1
 一个视频告诉你郑州的雨有多大	0
 键盘狗拿嘴去接这么大的雨雨停了等你去建排水系统不然就别叭叭	0
  昨天最揪心的事情就是河南大水。看到刷屏的许多场面，触目惊心。看到郑州陇海西路消防站出动2车10人前往耿河小区幼儿园，营救被困幼师及小朋友150余人，23时50分人员全部成功救出。看到志愿者自发组织民间的现场救援小队，在官方救援力量到来之前进行民间的抢救援助。看到郑州市区银基广场负一楼被淹，多人被困，商场工作人员和热心市民排成一排，泡在水里喊着口号，用绳子将被困人员逐个拉了出来。一个个让人感动的场景。大灾面前有大爱，守望相助，河南一定行。	1
 7月23日清晨5：30，经过湖北武汉支援河南郑州排水抢险救援队一天一夜的全力抽排，郑州市未来路隧道内约10万立方米的积水全部排完，经救援队和其它部门的全力清扫，目前该隧道已通车投运 [中国赞]	1
  已核实求扩散郑州市二七区陇海中路97号院(陇海星级花园小区)现在整个小区停水、停电、无信号，车库200辆左右车被淹，地下室、员工宿舍全被水淹，由于水淹严重，一层住宅已有下沉情况，如不及时抽水，怕地面房屋危险！！！现急需大型抽水机及发电机救援，电话1513898019917803851068急急急	1
 这是这几年在郑州见过最大的雨了，愿大家都平安啊[心]	0
 ❗❗❗急需救援物资：郑州航院（龙子湖校区）学校家属院因北门地铁口坍塌，导致水倒灌，家属院负一楼和一楼严重积水，一楼积水已经过腰，几千号人被困在里边，学校断水断网断电！刚联系上学校老师，现急需水、食物、抽水泵，食物的话目前已联系上三全食品，紧急调用一批救援物资过去，现急需饮用水！！！抽水泵！！！如有请联系张良卫13676977838，后勤贾处13783580878，负责接收救援物资，学校信号微弱，如联系不上请不要放弃，多打几次，谢谢大家[爱心][爱心][爱心]求扩散！！！	1
     13:34全文帮助扩大!已审核!!紧急救援!!老人现在醒不过来，人随时都会被冲走。电话打不通被困人员: 5人，2人发热。地址: 郑开大道河南省委党校附近的恒泽物流园银泰玻璃厂门口的江淮车。联系电话: 159387029301583823930218695873077详细信息: 水到达腰线已经10个小时了。水位已接近2米。车上的老大爷大姐发热15帮扩!被审计了!!紧急救援!!老人现在醒不过来。人们随时都会被冲走。电话打不通被困人员: 5人，2人发热。地址: 郑开大道河南省委党校附近横泽物流园银泰玻璃厂门口江淮车。联系电话: 159387029301583823930218695873077详细信息: 水到达腰线已经10个小时了。水位已达到近2米。老人在公共汽车上的叔叔和姐姐发热了。公园里有15个人都在水边，河水非常危险。救援人员没有办法来。需要专业消防员救援![10.30仍未获救] 公园里满是水，河水非常危险。救援人员没有办法来。需要专业消防员救援!10.30仍未获救]]	1
 人在河南，这边下的没那么严重，但是雨真的超级大，郑州的姐妹一定一定注意安全！！淌了水的姐妹也一定一定要清洗消毒！我大河南挺住！！??????	0
修路修地铁把郑州的排水系统毁掉了，表面光鲜亮丽的，一到极端天气就完蛋话说这算极端天气吗，一点点间歇性的算大雨吧，然后绵延的中雨和小雨，就这？就这？	0
2021.07.21.19:00郑州市郑东新区白沙绿博大道与芦医庙大街交叉口附近急需排水队救援和人员转移，周边中央花园等几个小区数千人缺少饮用水、食物。没水没电没网络，发不出求助信息，急需政府救援转移，本人就是中央花园小区的，所发情况属实，目前水深仍1米多深，被困人员出不来进不去，被困人员大多是老人和3岁以下儿童，已超过2天没有联系上家人，跪求各方救援，跪求！！！	1
    已核实郑州航空学院 (龙子湖校区) 家属区积水严重。地铁坍塌在院子后面。后面两栋楼的水比腰高。地下室和门厅一楼都是水!十几栋楼、上千人被困，停电断水。联系方式: 李宇: 18623716727李万: 13283811750	1
 水退的很快，郑州排水系统还是可以的	0
 今天早上上班时，路边很多蓝天救援队的车，感谢大家对郑州的支持???，现在的街上环卫工正在清理洪水后的泥等，雨停了，但情况并没有脱离危险，路面有多地方都在坍塌，危墙也有很多，大家还是要注意安全！别走墙边！	0
7月22日，在郑州郑东新区金水东路一带，仍被积水困住的路边，不少车主等候。一位驾驶保时捷的车主说，他们都是自发来到这里，帮助参与救援，义务接送群众，做好事不留名，为这座城市贡献自己的一份力量。	1
 是排水不行还是怎么的？每次雨一大，郑州就是海[允悲]	0
大晚上看热搜真的好难受，前两天订的高铁火车全部停运，航班取消又改签，看天气预报明后天郑州就小雨转阴天了，希望雨赶紧停大家平安，对于内陆偏北城市的排水系统来说真的是灾难[悲伤]	0
 据网友提供的消息，郑州市东三环陇海路铁路桥下，严重积水~~~[下雨][下雨]	1
从市区顺利抵达郑州机场，只有接近机场时，深陷一水，要在交警大叔的指挥下排队，其他一切畅通无阻终于回家【哈哈】【亲吻】	1
 我就一个问题:为啥郑州的排水系统那么差啊？？？？？？	0
大概是日本大地震之后，又一次感受到死亡离身边人很近的一次吧。下午看到郑州地铁的视频也没有在意，以为只是临时性的排水问题，一直到晚上看到群里转发的视频和图片，吓得赶紧去问十八，十八说他人都差点没了，路口的水淹到了脖子。太可怕了，保佑大家都平安	1
  中午1点多出门，还感叹小区排水还凑合，地面略微积水，不太便于拖行李箱。发现小区门口的井盖反向吐水，乘坐1号线扶梯，想了下雨水倒灌地铁的可能性，就没在意了。在郑州东站二楼候车室，抬头看了半天上方的透明顶棚，被雨打得震天响，感觉快被打烂了，下意识地往实体屋顶那边挪。4点多，从北京经过郑州的朋友说，郑州东站漏雨了。再过一会儿，全是地铁被困的短视频新闻。希望大家安全，人人平安?[鲜花][心]	1
  【郑州圃田乡“失联”十二小时中的105人获救】7月21日0时5分，在赶赴集结点的途中，商丘支队防汛救灾突击队接到郑东新区大队救援任务，郑东新区圃田乡圃田嘉园附近河沟王临时过渡点有大量人员被困，突击队随即调派4车、20人赶赴现场进行营救。经过近12小时的营救，此次救援共营救疏散被困人员105名。 @商丘消防@中国消防	1
郑州这场特大暴雨揪着我们的心。昨天晚上看视频里地铁车内水已经漫过了人的脖子，这么多的人在冰冷而又污秽的水里是多么的难过与绝望。但是郑州人民表现出的高素质让人们敬佩。有排水系统的城市已经如此，还有多少无法与外界联系的农村呢。不知道还有多少人受困。铁路线路的恢复也需要一定时间。自上班以后，大风大雨大雪大雾以及小型地震都会影响火车的速度，造成火车晚点折返或者停运。我们一天要接一百多趟车，蝴蝶效应，一趟车会影响很多的车，一个线路坏掉会导致所有的车都开不了。很多旅客不理解，要求我们给出准确的时间。但是当我看到生命是如此脆弱之时，我才越发理解谨慎地含义。没有人能承受生命失去之重。祝福河南，祝福祖国。???	1
  紧急求助信号: 位于金水区文化北路90号汇金玫瑰园小区和隔壁的建业枫林上园小区，基坑被东西两侧的工地夹着。基坑水位几米深，坑内积水巨大!两个住宅区与基坑之间只有一堵墙。玫瑰园的地下室已经开始溢出。如果墙坏了，地基损坏了，就会直接影响到两个小区上千的居民!呼吁政府注意!相关零件及时救援抽水!!目前，该小区手机处于无水无电无信号状态，没有任何相关部门予以关注。目前，该小区的文化门太流口水，不敢出门。如果再次下雨，水可能会继续上升!亲爱的有手机信号的同胞们，请转发信息，希望相关部门能够重视，给予支持!![em]e400932[/em]@ 范冰冰	1
 【 ：水淹到大腿，厨师保洁都在帮忙转运病人】郑州遭遇暴雨，郑大一附院被淹停电。患者王女士回忆，医院里水到大腿，医生按轻重程度分批转移病患，食堂人员和保洁也都来帮忙。期间消防交替来排水，医护坚守照顾。王女士说，闺蜜因为来看她脚都磨破，活着真好，保佑身边的医护和消防人员平安。	1
 身在焦作感受到了这次暴雨的残酷，市里15日都已经在做应急演练了，加上焦作地势较高排水较好，没出校特别严重内涝，郑州这次没什么准备，地势低，只能默默祝福！愿一切安好！	0
在郑州的一些朋友已经通知转移了，希望雨赶快停。我们市地势很高，排水很好，基本上没有积水情况，庆幸七月要带集训没出去，不然出去就回不来了。（雨又下大了…………	0
？？？？  [求助转] 求助!在郑州市郑东新区雄尔河畔的阿卡迪亚社区，大楼的地基在水中浸泡了52个多小时!危险!!住宅区的所有八个地下车库都被淹没了。居民区西侧的围墙倒塌近200米。居民区的三棵高大的树木水平倒塌。一些建筑物有裂缝。我不知道水是从哪里倒入居民区的。政府担心崩溃的危险!物业没有在第一时间通知业主，沙袋、发电机和排水泵都没有在危险到来之前准备好，业主车库里的所有汽车都没有危险!物业表示，小区现有的小型排水泵还需要一周的时间才能解除险情，寻求大型发电和抽水设备!拯救你的家!不要拖延!请帮助前进!!	1
台风麦莎的时候上海全天降雨量300mm，上海已经淹得满城是水了，郑州这次一小时200mm，太难了，上海碰到暴雨还能泄洪到黄浦江，郑州这个是不是没多少河流排水啊，挺住，加油???	0
 【积水路段】受降雨影响，昌平区X006满白路铁路桥下K0+550处路面积水，根据处置需要，现场采取双向封闭措施。受降雨影响，S213安四路昌平段牛蹄岭K36+200处发生塌方，造成道路双向阻断。养护人员正在积极开展紧急处置。受降雨影响，昌平区X305怀昌路K37+060处路面积水，根据处置需要，现场采取双向封闭措施。受强降雨影响，G234兴阳线延庆段小椴木沟二号桥K177+038处因河水漫过路面，造成道路双向阻断。抢险人员正在加紧进行处置。受强降雨影响，延庆区X211四宝路（K3+800至K13+800）路段因河水漫过路面，造成道路双向阻断。受降雨影响，房山区X011顾郑路K2+800处路面积水，根据处置需要，现场采取双向封闭措施。（北京交通广播记者黄河）	0
 这种雨量如果是在靠近海边的地势有坡度的地方可能危害会轻一点，比如青岛，但绝不是因为他排水系统牛叉，而是因为雨水会顺着地势直接流进大海，再多也不怕，而郑州这个大平原就算排水系统再好又能排到哪里去呢？这个时候就算地底下有个100个西湖大的坑都不顶用了	0
? 求扩散！！！！福建省蓝天救援队我们现在正在郑州进行救援现需要大量物资的支援①矿泉水②箱泡面③面包联系人福建省蓝天救援队队长水草：13950121286丹丹：13673905935位置：（农业东路建业总部港）郑州建业港福建蓝天救援队指挥部	0
 郑大三附院康复后街5号楼，宝宝还不到两个星期！！！！宝宝妈妈还没出月子，车子在门口完全淹没了，六个人就近躲在路边小餐馆，宝宝太小了治疗黄疸在医院刚晒了一星期蓝光，七个小时了，救命宝宝妈妈18438592296宝宝爸爸13349942294@河南消防@河南交警@郑州消防@平安郑州 郑州市金冠路文化路交叉口路边人数：十几个人水位：1.7米被困人员状态：水淹到脖子，呼吸有些困难，已经几个小时了，救援队一直打不通电话，希望能帮助他们转移！求助人电话：18336324370被困人电话：18245761760	1
 看的好难受希望河南一定要加油所有人都平安抗洪战士也要平安归来河南加油	0
   朋友说是往郑州方向走了但是现在完全联系不上真的很担心。有没有车上的朋友或者车上乘客亲属能联系上的	0
 我们尽力不要说我们的排水不好	0
“很多人对降雨量没概念郑州今天最大降雨量是每小时1.5立方千米相当于在一小时内150个西湖倒进了郑州这个量和速度啥排水也不顶用而且降雨还在继续”我家的小院子排水不好，差不多可以直接淹了，成一个1.4米的成人泳池。	0
这会说郑州城市排水系统不行的人都他妈脑子有?	0
这时候质疑市政给排水，就这雨量让排水管开个河道引水还差不多，何况郑州下边还都是地铁线。倒不如想想怎么完善整体的预警系统才能让城市及时停下来	0
 【东风“奶爸”上线！ 】7月21日，中原火箭军紧急驰援郑州抢险救灾，第一时间对儿童福利院进行人员转移。战士们化身“东风”奶爸，一人抱着一个娃转移，画面超有爱！ （北青-北京头条）	0
我去年去过一次郑州，个人觉得排水系统应该还行至少比东北好很多。。。	0
 该说不说，所有城市的排水系统能不能弄好点每逢大雨必有路面积水又脏又臭淌过去也不知道有没有皮肤病传染病细菌而且不管从哪走都避不过去路面直接变河床不是拉踩国外出门必带伞的城市不管下多少天雨路面都不见得有积水把生育政策的精力花点到提升居民生活舒适度上吧切拜	0
 我也是河南的，昨天今天的亲身经历，路面上的水已经淹没到腰，提醒大家，出门时看好路面不要踩井盖，因为要排水有的井盖被打开了，大家一定要小心！河南加油！！！郑州加油！！！	1
 郑州其实自身的排水还是可以的，只是这次雨势过大，只要雨变小，积水很快就能排出。现在中原区华山路这里地面水基本已经没有了。希望大雨赶紧结束，一切平安。	1
 【下了这场雨，贵州又是晴天】  贵州省气象台7月17日12时发布暴雨预报，预计未来三天，受低涡切变系统影响，贵州省西部及南部地区有强降水天气。雨水从17日午后开始生成，并在今日夜间达到最强，48小时后逐渐往西、往南减弱移动，72小时雨水进一步减弱并基本移出贵州境内，下周又将持续一段时间的晴热天气。提醒相关行业单位及公众抓住降雨有利时机，及时做好雨水的保持工作，引水入库，最大程度避免水资源浪费。 贵州省气象台预计，最强降水时段将发生在17日夜间，最大雨量达120-180毫米，最大小时雨强达50mm/h以上。降雨的同时伴有强对流发生，强对流类型以雷电和短时强降水为主。提醒公众在做好蓄水保水的同时需关注防范强降雨可能引发的山洪、地质灾害、城乡积涝、中小河流洪水和强对流天气不利影响。贵州省气象专家提醒，17日夜间至18日夜间，除贵州省的东南部地区外，省各地都有一定的地质灾害气象风险，毕节市、遵义市大部、六盘水市、黔西南州、黔南州西部、贵阳市北部、铜仁市局地地质灾害气象风险较高，其中毕节市局地、遵义市局地、黔西南州南部地区地质灾害气象风险高。省的西南部局地山洪灾害气象风险、中小河流洪水气象风险较高，也需要关注并防范。 具体预报：今天午后到明天白天，除贵州省的东南部地区多云间阴天有分散阵雨外，其余地区阴天有阵雨或雷雨，六盘水市、安顺市、贵阳市中南部、黔西南州、黔南州、黔东南州西北部、铜仁市中西部、遵义市东部有大雨或暴雨，局部大暴雨；18日夜间到19日白天，省的南部地区阴天有阵雨或雷雨，雨量中到大雨，局地暴雨，个别乡镇大暴雨，其余地区多云间阴天有分散阵雨；19日夜间到20日白天，省的西南部地区阴天间多云有阵雨或雷雨，其余地区多云间阴天有分散阵雨。贵阳市天气预报：今天夜间到明天白天，阴天有阵雨或雷雨，局地暴雨;18日夜间到19日白天，多云间阴天有阵雨；19日夜间到20日白天，多云有分散阵雨。（图文：贵州省气象局郑奕/编辑：付玲玲）	0
郑州的排水系统真是一坨屎	0
 看到网友说的德国24小时88毫米就已经能死100多人了，郑州小时200毫米等同于下洪水[泪][泪][泪]	0
 我怎么很希望这能下在苏州，毕竟多水城市，排水系统更好一点	0
 【武汉排水抢险队打通郑州6处积水路段】继7月23日上午未来路隧道、城东南路石化路涵洞、北三环沙口路彩虹桥立交地下通道、黄河立交地下通道4处积水点位完成抢排，湖北武汉支援河南郑州排水抢险救援队又抢排完成农业路通道嵩北段、农业路通道郑北段两处通道，目前共计打通6处路段，均已具备通车条件。目前，救援队正针对红专路隧道、纬四路隧道等7处重点积水点位进行现场调度并调集人员、装备集中会战，加快抽排作业。（记者:苏潇通讯员:廖宇智）	1
 和排水系统没关系，无论哪个城市下这么大暴雨他都得淹	0
 转，五条求助?：求救?贾鲁河旁，阜外华中心血管病医院断水断电，信号不畅，急需饮用水、食品、发电设备等急救物资！地面水深，期待有条件的爱心团队前往救援！?华中阜外救援路线物资可以走高速从中牟下➡️开车走郑开大道到象湖南边➡️开船直接到二楼那里有接应和登记不用专门联系谁手机信号不稳定?求救助，求扩散：郑东新区白沙象湖南路附近小区几万人停水停电无信号，因贾鲁河涨水，水位继续上升中，无法联络无法通行，能传出的信号微乎其微，被困的大部分是老人小孩，寻求紧急帮助求救?：位于郑州市惠济区天河路天河社区森林湖，小区停水停电！因为张牛沟河倒灌原因造成小区受灾严重，一层住户已被淹；呼吁政府关注！目前没有任何相关部门关注，现在小区处于没水、没电、手机没信号状态，如果再不过来救援，高层人可能要面临无水无食物，现在小区水太深，部分路段还出现塌方，无法贸然出去。现在持续下雨还要继续涨水！手机有信号的各位同胞麻烦转发一下信息！求救?请转发，请求支援郑州郑开大道通商路北亨泽物流园34库7仓19人已被困36个小时，需要救助，水深3-4米，希望有手机信号的亲们转发，需要专业救援队救援！ 	1
 ?记录郑州大雨20号～21号历程20号：下午4:30分下班，17:00到东站乘坐中牟郑州城县公交，18：00最后一班发车（此时车站外的水面与车站内的相齐），19:20分堵在郑开大道东四环（涵洞淹了），最后决定绕城商都大道，最后20:30多，停滞在明理路莲湖路东（水太深，过不去了），司机师傅开始让打119救援电话（此时的内心害怕了……天黑了，没有灯，水深到车台阶）——☎️救援电话打不进去。大概22:00救援消防车?过来了，我们得救了，此时水位已达肚脐以上，将我们放置高桥处，消防官兵又继续救援?20号晚：处于桥上的我们有点无助，此时还在下雨，水位还在上升?，发现一处公共厕所?可以避雨，当时已经做好了在这里站一夜的准备，没有地方可去。后来水位还在上涨，这里不太安全了，然后有人跟我们说去小区，大家跟着大部队一起去了安和小区，在楼梯间坐着等了一夜。（手机没电，我。失联了）21号清晨：四点半开始等待天亮（没有人可以来救援我们了，只能自救了）大家等到6:00开始出动，尝试各条路线是否可以安全的趟过去，最终挡不住雨势汹汹，我们返回了，因为太饿太冷，抱着试试的态度看超市是否有吃的喝的，终于在排了好长的队后，我们拥有了（水，方便面，奥利奥，士力架）物质，这可以在坚持两天～～21号下午：雨终于不下了，水位有所下降⬇️，最后决定趟回市区，一路沿着中间绿化带，观察是否有下水道，等安全问题，最终不知道几个小时后，终于到达了公司楼下，有救了……	1
    求助？: 位于郑州市惠济区天河路天河社区林湖，社区停水停电!可能是由于樟牛沟河倒流导致一期、二期小区受到严重影响，一楼居民已被淹; 呼吁政府注意!目前，没有任何相关部门的关注。目前，该小区处于无水、无电、手机无信号的状态。如果不来救援，高层可能要面对没水没饭吃。现在小区积水太深，有些路段已经塌陷，不能贸然出门。现在继续下雨，水继续上升!有手机信号的同胞们，请转发信息 [10]	1
   @周鸿祎发布微博称，一方有难八方支援，我们将联合捐赠4000万，通过360公益基金会，联合当地救援机构和慈善组织，紧急筹措相关救灾物资，投入一线救灾工作。郑州加油，河南挺住，我们在一起！	0
 这个形容通俗易懂，根本不是排水系统的问题，降雨量实在是太大了愿平安???[泪][泪]	0
 【情况属实，请求救援，请转发】请求扩散！！！请求支援郑州管城区紫东路七里香堤小区是重度受灾区.停水，停电，停梯，维持生活特别困难。地库负二水深达1.6m以上已持续48小时，地基存在重大安全隐患。正在全力想办法抽水抢修地下室设备，急需大型抽水设备，敬请各位家人朋友帮忙转发！！联系人:王国建18239920263王慧军18103856754黄梦佳1843855627	1
  帮助转发，请转发，请求支持 ？？？？？郑州市郑开大道通上路横泽物流园北34个仓库7个仓库，19人已被困36小时。水深是3-4米。希望有手机信号前进的家长，需要专业的救援队救援!	1
 说实话郑州这下水道排水系统一直都不太行，这次真的连续阵雨?️很多地方都淹了，河都决口了，有些村庄都不得不搬，现在中牟都说在中牟不仅得有房有车还得有艘船挺住啊！[允悲]	0
 @Lexie的英语窝day7打卡，唉，郑州的雨下的我没心学习，希望所有人都能平平安安回家	0
 【郑州暴雨救援中的感人瞬间，市民自发组织救援被困者】 7月17日以来，河南省遭遇极端强降雨，郑州市多个国家级气象观测站日降雨量突破有气象记录以来历史极值。特大暴雨使得许多人寸步难行，部分地区停水断网。本次暴雨救援中，涌现出无数温暖、感人的瞬间，不少热心市民自发组织救援被困者。目前，已有7省1800名指战员紧急驰援河南防汛抢险救灾。	0
    中午1点就出门了，感叹小区排水不够，地面有点淹，不方便拖行李。我发现小区门口的井盖在反方向吐水。我坐了1号线的自动扶梯，想过雨水倒流地铁的可能性。我不在乎。在郑州东站二楼的候车室里，我抬头看着上面的透明天花板，看了半天。雨震天，感觉快碎了。我下意识地搬到坚固的屋顶。4点时，北京途经郑州的朋友称郑州东站发生泄漏。过了一会儿，全是地铁被困的短视频新闻。希望大家平安，大家平安？[花] [心]	1
郑州先别在路中间搞绿化了搞搞排水吧虽然这次是天灾但排水真的很烂	0
 雨快停吧，希望大家都平平安安的，河南加油，郑州加油！	0
50个热搜话题19个都是河南暴雨有关。热搜前四全都是。我放假那天还跟室友吐槽郑州排水系统不好。现在发现不是怪排水是降水量太夸张了上海那种梅雨季没得比这里每次都是直接暴雨。前些天太热了温度直奔四十我盼着这几天雨天盼好久没想到是场自然灾难。英雄联盟首页居然都出现了提醒微博微信各种社交平台被刷屏早上大家都还在调侃傍晚再也没有那种心理了。	0
 【看哭！ 】7月22日，郑州市街头，随处可见一辆一辆来自外地的救援车疾驰而过。一方有难，八方支援，这就是中国！加油， ！[心]	0
 早上听到办公室人都在说郑州排水不行，真的是不想理，但是还是忍不住为家乡争论下[悲伤][悲伤]	0
 求救?：位于郑州市惠济区天河路怡丰.《森林湖》小区位于黄河大堤和索须河大堤中间，停水停电断网已一天半！因为张牛支沟河倒灌原因造成小区受灾严重，一层住户已被淹；呼吁政府关注！目前没有任何相关部门关注，现在小区处于没水、没电、手机没信号状态，小区老人孩子在家居多，如果再不过来救援，可能要面临无水无食物，现在小区水依然太深，部分路段还出现塌方，无法贸然出去。现在持续下雨还要继续涨水！手机有信号的各位同胞麻烦转发一下信息[合十][合十][合十]	1
 【郑州这些路段积水严重， 】7月20日，郑州交警四大队发布消息，截至14时25分，郑州市部分路口积水严重，提醒广大市民出行时注意绕行。积水点：1、紫荆山路商城路；2、中州大道郑汴路；3、郑汴路玉凤路；4、中州大道白庄街；5、郑汴路未来路；6、青年路玉凤路；7、玉凤路凤仪路；8、中华路郑尉路；9、紫辰路中州大道；10、航海路三大街至七大街；11、经南八路东三环；12、十大街经南八路到东三环十大街；13、航海路朝凤路；14、八大街经南四路至经南五路；15、机场高速启明路涵洞；16、经开第一大街经南三路；17、南四环经开第十七大街西200米；18、航海路经开二十五大街。断行路段：1、市民新村北街；2、南三环紫辰路；3、八大街航海路；4、东三环南三环；5、东三环航海路；6、经北四路涵洞；7、华夏大道黄商村口；8、南四环十五大街；9、龙飞北街南三环；10、南顺城街大同路口周边区域；比较大的积水点：商城路（北顺城街至管城法院）；二七路（市政协至广州大酒店）；郑汴路未来路至郑汴路凤台路，西向东，路南车道，积水严重；郑汴路玉凤路向南，郑汴路凤台路向南，玉凤路凤仪路向东，积水严重。@顶端新闻  	1
 这是19号下午雨刚开始下大时拍的到今天中午12点左右这样的雨一直没停且强度更大就这么下了快两天两夜啊。。天气预报很准确预警也很及时只是作为个北方人大部分都没想到会下这么大甚至20号上午的时候大家还以为会像以往下大雨一想带着调侃的说“看海”可是越往后越发现不对劲了才赶紧往家赶希望这次会给所有人一个教训不要儿戏防患于未然  ?[加油]	0
  求助？: 位于郑州市中原区桐柏北路圣龙天汇一院小区，断水断电已经两天了!底层二楼车库的水高达3米深，长时间浸泡建筑物的危险增加，目前已超过24小时。城市管理和消防的协调失败了一天。无法到达110和119。市长热线无人接听，救援队也无法联系到。业主众筹要联系水泵，但救援泵车不接受私下联系，需要当地棉纺路街道办事处联系他们，办事处一直联系不上，打电话给政府注意!目前，没有任何相关部门的关注，现在还在继续下雨，水还在继续上升!同胞们有手机信号，请转发信息 [heshi] [当前居住地址]: [联系方式]: [灾情描述]]:	1
7月21日日下午，来自中国安能唐山救援基地的30多名救援人员，载着一条龙吸水和一辆指挥车，抵达郑州积水较深的京广北隧道。他们对贯穿南北两个方向的京广路隧道、京广北路隧道和淮河路隧道3条横穿隧道进行了排水作业，3条隧道共约4.9公里，初步预计积水500,000平方米。另有10条龙吸水，奔赴各个淹水点。截至7月21日下午3点40分，中国安能唐山救援基地救援力量已在京广北路隧道口进行了3个小时的抽水排水，总抽水能力近10,000平方米。(董钊吴峰实习生肖月中国青年报·中国青年网记者李晨鹤)	1
 吓死了，刚看到有人的v博号被偷偷的用来给某人和某人的超话刷流量，还好我的没有，地处郑州的宝宝伤不起，雨是不是都下到河南了?[允悲]	0
 救命啊看到郑州地铁好吓人希望快点得到救援[泪][泪]	0
 哇哦，看到有人转河南郑州的特特特特大暴雨，太吓人了，下午4点到5点一个小时，降雨量量200mm 差不多全年的三分之一。北方城市的排水量设计估计没有南方城市那么高。今晚郑州有很多水库需要泄洪。河南挺住。	0
大一暑假去河南支教，回家的时候在郑州换乘，晚上六七点钟突然开始下大暴雨，整个城市就已经半瘫痪状了，不知道是地势还是什么原因，郑州的排水真的不行。我在郑州那天只下了几个小时暴雨，路上的水就已经到膝盖以上，车辆全被困，人们都躲在周边的商场门口处。最后我是淌水硬走到宾馆的，在路上走的时候，行李箱还在水里飘走了一次。可想而知，这次有多么严重，真的真的希望郑州挺住???!	1
 不雨则已，一雨倾盆；郑州看海，阅读百万	0
 首发集团养护公司信息：京藏高速进京方向弹琴峡隧道附近，主路山体塌方，目前占用两条车道，只有应急车道通行，养护人员正在现场处置。（北京交通广播记者黄河）	0
  ？？？急求大型抽水设备!徐水河边，上游泄洪区，郑州高新区双桥办事处观月小区，1600户近6000人，地下车库负1.被淹，(机动车、非机动车、储藏室等被淹)，面临停水、停电、信号不畅等困难，急需饮用水、食品、抽水设备等急救物资!救援路线 -- 莲花街站下，徐水河东路向北或四环路高架，莲花街下，沿莲花街向西，徐水河东路向北，观月社区西门，联系人: 常百军13837171230，黄伟伟16603973808/18838112691	1
            我强烈要求见中国国家铁路集团有限公司董事长党组书记，强烈谴责，公开举报反映太原铁路局集团有限公司大秦铁路股份有限公司湖东电力机务段无理否认职工群众工亡事实，漠视职工群众利益，严重损害职工群众切身利益的问题！严重损害党和政府的光辉形象，严重违背以人民为中心的发展思想，严重损害党群间的血肉关系，严重损害党执政的群众基础！严重撕裂践踏社会主义公平正义的底线！你们的公权力是党和人民赋予的，你们的初心和使命在哪？	0
 真的求求了，别再下了，图片里郑州降水量最大，我人在焦作，雨真的特别大，郑州挺住，焦作挺住，河南挺住！！！	0
 【 消防连夜奋战郑州锦江小学地库险情已排除】徐州市消防救援支队排水组1车7人，7月21日晚20时30分对中原区锦江小学地下车库开展排涝作业，水深3米，约2000立方米，目前险情已排除！ 	1
 我的天呐！河南一马平川，地势很低平，这排水都很难啊，排水系统压力太大了	0
印象里没有如此大又下这么久的雨这里是可以看海的郑州	0
  【救命的大红绸带！郑州暴雨女子险被冲走四人用广告条幅冒险营救！】 7月20日，郑州降特大暴雨。郑州市中原区汝河路附近一中年女子避雨时不慎被大水冲倒漂走，女子危急慌乱之中抱住路边一棵行道树逃生。被困女子被附近社区的志愿者发现，社区人员找来两根红条幅当抢险救援绳冒险营救，最终女子在社区志愿者的帮助下成功脱离危险积水区域。 （北京青年报）	1
 【湖北省专业救援力量彻夜抽排郑州站西广场积水】针对郑州站西广场的严重积水情况，湖北省自然灾害工程应急救援基地投入15名指战员、2台“龙吸水”、2台一体化泵车，采取“人歇机不停、两班连续战”的战法，24小时不间断的抽排水。 抗洪抢险任务开始以来，该救援基地第一时间成立1个临时党支部，3个临时党小组，将全体指战员纳入党支部、党小组，不断强化党组织领导核心和战斗堡垒作用，让党旗在抗洪抢险第一线高高飘扬。因21日夜间抽排现场连续强降雨，水位下降较慢，截止22日7时，总计完成排水量17.75万方，闸口水位下降约2.5米，西北侧隧道道路面露出约30米，目前抽排水仍在紧张工作中。 另据统计，湖北省11支蓝天救援队已协助河南当地转运受灾群众616人次，其中46名老人，36名儿童。与其他救援单位协调转运人员500人次，转运物资20艇次。（记者：王超肖刘柳 通讯员：田端磊李伟）	1
郑州暴雨只要别下的那么残暴，主干道的排水系统还是可以的。	0
    郑州市高山镇朱川村发生小型山体滑坡。河水暴涨冲破了一座桥。村里还有很多人。信号不好。整天停电，没有救援人员。	1
 太可怕了！这什么排水系统也没用啊！	0
看见这些说郑州排水系统的人就来气哪都有他们出来抖机灵	0
  7月21日，河南郑州。暴雨后房屋垮塌，救援队爬进废墟救出一名3个月大婴儿。 ！	0
#郑州暴雨中物业工作人员在业主家窗外，一盆一盆人力向外排水	0
 ❗❗❗急需救援物资: 郑州航空学院 (龙子湖校区) 学校家属院因北门地铁口发生坍塌，导致水倒流。家属院一楼、一楼积水严重。一楼的积水已经过了腰。成千上万的人被困在里面。学校被切断了水和网络!我刚刚联系了学校老师，现在我急需水、食物和水泵。如果我有食物，我已经联系了三全食品。一批救灾物资过去已紧急调用，急需饮用水!泵!如有联系，请联系负责接收救灾物资的后勤部张良伟13676977838和13783580878。学校信号微弱。如果你联系不上，请不要放弃。请多打电话。谢谢 [爱] 的传播!	1
 信息更新13:11 400多人被困❗300米京港澳辅路与美秀路交叉口东北角以东的郑东新区有人昏迷。400多人被困在里面。水淹了60厘米，有些人已经处于昏迷状态。还没有救援队通过，急需划艇、食物和水!这是他们那边的联系方式。19903788982188381978001383716516715238385909已核实有少数救援人员在场。工人很多，他们缺少食物和饮用水。	1
？ ？ ❗帮助发布❗我正在帮助扩展!!【紧急求助】河南省郑州市中牟县康庄村村委会对面13号仓库，需要紧急救援。仓库里有孕妇，十多人被困。这所房子是一栋老房子。帮助顶部？电话1375895779217752563372]	1
[ : 防汛应急响应升级为I级]   河南郑州7月20日暴雨导致郑州多处道路被淹。东区某路段路面普遍被1米淹没，最深可达腰部。车主在水中向前推。据视频拍摄者介绍，一个居民区因地势较低，道路排水不畅，被淹严重。郑州市政府决定从7月20日17时起将防汛应急响应提升至I级。@ 搜狐千里眼 [拥抱]	1
郑州大雨，记得2018年的一个夏天开封也是三天三夜大雨，城市的排水排污能力可见，哎	0
 6月去郑州和洛阳还是一片祥和宁静的大都市现在就变成这样了雨快点停吧停了快点排水，希望所有人都平安渡过这一劫看的人心里太难过了 [泪][泪][泪][泪]	0
 天呐，希望车内的人都平平安安的???郑州目前已经不下雨了，但是交通还没有恢复，大部分地区还是停水停电的状态，新乡仍有积水，近日还有暴雨，出行一定注意安全哇	0
 ❗❗❗急需救援物资: 郑州航空学院 (龙子湖校区) 学校家属院因北门地铁口发生坍塌，导致水倒流。家属院一楼、一楼积水严重。一楼的积水已经过了腰。成千上万的人被困在里面。学校被切断了水和网络!我刚刚联系了学校老师，现在我急需水、食物和水泵。如果我有食物，我已经联系了三全食品。一批救灾物资过去已紧急调用，急需饮用水!泵!如有联系，请联系负责接收救灾物资的后勤部张良伟13676977838和13783580878。学校信号微弱。如果你联系不上，请不要放弃。请多打电话。谢谢你的传播!	1
 看到了，这种雨量，太过于极端，排水系统已经失效了，真的就是天灾。	0
  河南省郑州市巩义市弥河镇310国道二楼10点上午00点，因为一直联系，不知道情况如何![帮忙发布，不是我] 我是 @ NIANGAO-GL详细问他	1
? 至少有74人‼️‼️最小不足半岁‼️‼️地址:荥阳贾峪镇恒大山水城3期130号楼人员:130号楼有至少24小孩(最小的不足半岁)，50大人，停水停电停气信号差。需要水，食物联系电话:本人在市区15981893925130号楼值守人员电话1598198881413676997625	1
  郑州持续降雨，小区地下室排水不足，进水严重。停电。许多电瓶车冲走，泡在水里 [失望]	1
多年来，排水系统一直是郑州的硬伤，平时的小小中雨都是到处积水…何况这连续几天几夜的特大暴雨…为啥这暴雨偏偏就住在郑州了？到底哪些鬼们做了缺德事，发了什么毒誓，做了什么伤天害理的事儿，惹的天公不作美，让全市人民一起受难…！！！	0
     7月21日晚凌晨3点20分，安徽萧县民兵突击队从郑州南下高速前往郑州市东三环附近救援。“我们刚到时救援队很少，灾情也很严重，非常多群众被困。”据萧县民兵突击队王迪介绍，他们凌晨抵达郑州时，救援队伍还很少，救援难度非常大，沿路都是被冲乱的车辆，凌晨三点多，他们救援的地方还有一个幼儿园，幼儿园里面有70多人，其中有30多个孩子，萧县民兵突击队连夜进行搜救，主要是用冲锋舟和大卡车进行搜救。7月21日中午，王迪告诉记者，目前他们所在的地方水依旧很大，救援任务依旧严峻，很多地方都没有信号，打电话都断断续续，微信等需要用网络的地方根本连接不上。记者与王迪通话连线过程中，信号断断续续，最后电话被中断，当记者关心回拨时电话一直无法接通。（安徽商报融媒体记者刘静文）	1
???郑州二七区升龙国际C区?求助！！！负二层被水浸泡数日，从7.22起抽水到7.23早上水仅仅往下退了2个台阶，而台阶总共有16个。如果建筑地基继续被水浸泡七天会出大问题！！！求助抽水机以及相关设施。恳请帮转救命信息！电话1359269519013733871930    @郑州消防@平安郑州@大象融媒@郑州发布@郑州微博房产@郑州交通广播	1
有一说一，这学校排水做的真的好，郑州都成什么样了，学校里面最深的积水还没没过脚[good]	1
 【平民英雄！ 】7月20日，河南郑州。航海中路段洪水凶猛，一名老人被困，1成年男子将老人背起，另2人在一旁搀扶着过马路，因水流湍急行进困难，又来了不少路人，手拉手利用银行防暴杆将3人拽回，全员安全抵达路边，为平民英雄点赞！[赞]	1
    [求助？]河南中牧、河南师范大学新联学院 (即中原科技学院)，数千名学生在这里训练，四周积水，学校停课，停水，没有信号，物资缺乏，很多同学马上24小时都没吃了!请扩大!            [握手]	1
 【最新！ 】据@河南消防，20日8点35分，多名 车厢内，正在一个一个救援。愿平安！ @河南消防	0
 【直击郑州特大暴雨后的第一天：积水渐退大量汽车停放路面】7月20日，河南郑州，陇海路严重积水，一市民涉水穿行，图片来源：ICphoto自7月17日开始到20日，郑州三天下了以往一年的雨量，其中，20日当天降雨量突破1...来自@凤凰新闻客户端	1
 广州有台风，经常下大暴雨。哪怕广州有出海口，有时候雨水特大也能珠江水倒灌。所以昨天看新闻时，我以为郑州的大暴雨是像广州这样的大暴雨，想着郑州作为一个北方内陆城市，排水系统做得再好，没有像广州这样的河流和出海口，短时间内大水漫灌，一时间淹了也能理解。特么的，没想到河南的大雨大到这种程度，一天降水量是广州特大暴雨的三四倍，这太恐怖了，这哪里是瓢泼大雨，这直接是老天撕了一个大口子，天河水流下来了。现在河南兄弟省市的消防官兵都过来支援了，希望这场史无前例的特大暴雨灾难能尽快结束。	0
 真的不是排水系统问题，多一些温暖，少一些抱怨！感谢各地人民群众和爱心企业的捐款驰援！祈祷所有人平安健康??[心][心][心][心][泪][泪]	0
 扩！扩！转发：我们三四十个人被困于郑州市南四环紫玉路大田垌村委会，等待救援！紫玉路有地方已塌方，最深水位预计超过一人高，救援电话与公安110电话都打不通，求扩散！求救援！电话：13273028399，18695856768	1
  不是每个英雄都身穿披风，更可能是每一个平凡的陌生人！	0
从河南郑州发来的快递没错就是下大暴雨的那天，没有被水泡了的痕迹，韵达快递不容易，河南加油。	0
夏雨生患都说夏雨性暴烈，阴雨多日也缠绵。河南多地行暴雨，郑州街道可行船。平原城乡成泽囯，山区洪水毁家园。财物损失虽可惜，但愿百姓保平安。	0
  [紧急救援!郑州某小区  ，断水断电。]郑东新区湘湖南路与永顺路交叉口的恒通新城住宅区目前受灾严重。根据现场遇难者家属的口述，这个居民区紧邻中牟县，属于常庄水库泄洪影响区域。小区外泄洪水位已从上午1.2米点涨至近1.6米点，无法阻水; 目前小区内停水断电，水位淹没地下车库后可能进一步停气。目前，居民小区内大量老弱妇孺缺粮，居民无法外出购物。从7月20日的5: 下午00点到7月21日的6: 下午00点，他们已经超过24小时无法购物了。【救援困境】要到达该区域，必须经过东三环的涵洞。涵洞受泄洪影响，水位仍高，达2米左右。这方面的通讯信号很差，电话打不通，短信发不出去，没有网络，没有电。迫切需要救援人员增加运送食物，恢复供电和通讯。紧急联系人梁方静18703819023 (信息核实) (来源: 大河报)	1
 在郑州，雨下了两三天了，现在还在下，还打雷闪电，耳边全是雨声，电动车声，和行人喊声，车笛声，真的第一次觉得灾难这么近！真的很可怕！！电梯也都停了！郑州省会城市都这么难，可想而知河南那么多乡镇！希望平平安安！	0
  【郑州1号行人被水淹没，两名女子手拉手救人 # 】7月20日下午00点5点，在郑州航海中路与嵩山南路交叉口，一名女子经过一个死点时被水冲倒。几次站起来的尝试都失败了。死水正要从她头上落下。就在这时，另外两名路过的女子冒着生命危险，手拉手走到被困女子身边，合力将女子救出。随后，三人互相帮助离开了水点。赞美他们!	1
 郑州雨又下大了，人麻了	0
 祈求雨快点停河南平安郑州平安！	0
 在郑州停水停电断网一天了，好不容易找到一个商场充电有网了，一进来成了国际超了，山人都好有才，我一个都没看懂，发生了什么？	0
  [日夜奋战完成未来公路隧道排水全力奋战在纬四路救援点] 2021年7月23日凌晨3:30，武汉排水抢险队第一批，市泵站所在地，基本完成未来公路隧道救援点的排水作业。积水的排水于凌晨5:30完成，并进入现场污泥清理阶段。备受关注的未来公路隧道即将投入运营，市泵站至郑州排水抢险队的第一场抢险任务顺利完成。市泵站的救援队于7月22日凌晨3: 40到达郑州柳林站。根据郑州本地对接的救援需求，22日凌晨4:30，根据指挥部的安排，市泵站救援队员赶赴未来的公路隧道架设泵车，开辟排水救援战场。隧道的排水大约在5点开始，23日花了24小时才结束排水。福泰路隧道位于金水路和福泰路交界处，毗邻郑州国际会展中心和河南省人民医院。它具有重要的流量状态。城市泵站的救援队对排进行了大量投资。集中优势兵力日夜奋战，整合多机组输水管网资源，根据现场运行情况多次调整泵车，确保应急排水效率，并与现场多个救援单位配合，总排水量约100,000平方米，成功突破未来公路隧道的交通瓶颈。其间，住房和城乡建设部、住房和城乡建设厅、湖北省住房和城乡建设厅、郑州市委市政府领导亲自到救援现场指导。郑州市城管局给予大力支持和配合，特别是郑州市民自发送水、送米、送水果、送饮料。市泵站的救援队员深受感动和鼓舞。根据现场调度部署，市泵站人员和设备在完成对未来道路人员和设备安全检查的安全检查后，立即不停地切换到纬四路救援点。他们将在大约7点到达指定地点组装并打开第二个车站。接下来，市泵站将继续按照市水务局指挥部的部署，攻坚克难、集中攻坚，逐一完成内涝点位，帮助郑州加快恢复生产生活秩序。@ 武汉发布 @ 湖北日报 @ 长江日报 @ 楚天都市报极点新闻 @ 荆楚网 @ 武汉广播电视台 @ 武汉晚报 @ 湖北经视 @ 湖北卫视 @ 武汉边政 @ 武汉市	1
 襄阳市气象台2021年07月19日14时25分发布暴雨橙色预警信号：目前枣阳姜店降水已达28毫米，预计未来3小时枣阳局部仍有30-50毫米降水，伴有雷电，阵风7-9级，地质灾害、中小河流洪水气象风险等级较高，请广大驾驶员行经山林，河流地段注意观察，防止塌方，积水风险，注意交通安全。@湖北襄阳交警@枣阳政务在线@光武故里平安枣阳	0
 经历暴雨快淹了这种情况后，希望以后的城市排水系统能够升级，不要再出现这种情况了！！！[泪]	0
   这么大的雨，在外流浪的毛孩子们该怎么办啊？尤其是小崽崽儿们（视频里的是上次下雨之后的老区的大橘和她的孩子们）[泪][泪][泪][泪]	0
 郑州的天漏了，整座城被淹，老百姓都在自发抗洪，大部分小区停水停电，电梯全停运，楼上楼下跑了好几趟，腿都软了，今天没有精力关注这里，谅解，雨还在下，我们还要继续[心][心]	0
天呐郑州一个中原居然能因为下暴雨被淹这么严重好像发洪水一样希望大家都没事！！	0
 雨还在下，停水停电。保佑郑州，保佑那些奋战在第一线的所有人。郑州挺住[心]	0
看了好多关于郑州大雨的照片和视频，就不贴出来了，真的非常严重！真的是自然灾害那个级别了！此刻已经在有序的救援和排水中，希望能早点恢复正常，加油吧郑州的同学们！[加油]	0
    昨天最担心的是河南的洪水。看到很多刷屏的场景，令人震惊。只见郑州市陇海西路消防局出动2辆车10人，赶往耿河社区幼儿园，营救被困幼儿园教师和幼儿150多人。所有的人都在2350小时成功获救。只见志愿者在官方救援力量到来之前，自发组织民间现场救援队开展民间救援援助。眼看郑州市银基广场负一楼被淹，多人被困，商场工作人员和热心市民排成一排，泡在水里喊着口号，用绳子把被困群众一一拉出来。一个个感人的场景。大灾面前有大爱，守望相助，河南一定会做到的。	1
 人在深圳，夜班。时不时刷下老家河南的微博。看到一些脑瘫评论直接血压升高?▫️那些说郑州好歹是新一线城市排水怎么能这么垃圾的，我真想把瞬时降水量这五个字拿钉子钉到你眼上。一小时201什么概念？德国一小时88.7都成啥了？这接近2.5倍了你特么的还给这说排水不行？我QNM的，你行你来建？我看你把水排到哪。▫️救援人员在彻夜不停的进行救援工作，评论区就已经有要问责的了，想问郑州消防为什么到现场那么慢。我%#&€～（河南脏话）你能给我整一辆可以搭载所有救援人员与物资装备还要在道路积水中绝不抛锚以正常速度行驶的车？真就坐在家里拿出键盘直接开始呗？政府也提前预警了，现在能调动的力量也全调动了，人家在一线防汛，你们是吃饱撑的没事儿干？不愿意相信政府觉得政府不行的那你们出门去救啊?郑州一定要挺住！！！河南加油?（别跟我杠，杠就是你对）	0
怕不是天漏了郑州的排水系统估计扛不住	0
  【  】22日下午，广州日报全媒体记者来到郑州市中牟县中央花园附近采访，中央花园小区因为暴雨导致水浸，积水最深处有两米左右，小区断水断电，群众急需转移。记者看到，郑州市120以及多个民间救援组织积极参与赈灾，转移受灾群众。记者在现场看到，队员们转移群众主要依靠皮划艇和铲车，其中有孕妇、婴儿、小孩、老人，甚至宠物狗。铲车车轮高约2米，可顺利往返被积水围困的中央花园和安全区，铲车上通常可以站立10多名被困群众。此外，还有热心的河南市民在听闻现场需要皮划艇后，专程一大早将自家的皮划艇运输到现场。这位先生告诉记者，他们非常感谢不远千里从外地赶来的救援队伍，自己所做的只是一点举手之劳。前来驰援的江西萍乡阳光救援队队员黎巨刚告诉广州日报记者，从昨天晚上起，他们便派了15名队员门店到达当地，目前已连续进行了二十多个小时的群众转移。黎巨刚称，在救援过程中，最令他印象深刻的是他们前往转移一位93岁高龄的老太太。老太太与儿子同住在一起，由于乘坐轮椅，行走不便，老人困在当地已三四天。当救援人员到达时，将老人家转移到皮划艇上老人的眼泪瞬间掉了下来，不停地对他们表示感谢。河南当地120急救中心的医生韩鑫鑫表示，受暴雨灾害以来，他的工作量是原来的三到四倍，22日上午，120接到中央花园有溺水的患者后，专程前来救援，后来发现这名患者已于今天早上去世。最让韩鑫鑫记忆深刻的是，昨天队员们将一位临产孕妇从26楼沿楼梯送到一楼，“送完这一趟，我们所有人满身大汗，目前这位孕妇已经顺利就医。”来自江西的救援人员表示，相比去年的江西抗洪，这次的救援存在较大区别，比如江西主要是山区，而河南郑州主要是市区，人口密度大，且修路的路段比较多，且该区域积水约有2米高。（广州日报全媒体·新花城记者武威、程依伦、骆昌威、邱伟荣）   	1
  [现场直击! ] 郑州地势西高东低，城东湖泊多，河流多。阜外华中心血管病医院 (河南省人民医院心脏中心) 位于郑州市东部的中牟县，也恰好位于江水暴涨的贾鲁江中下游。7月21日以来，阜外华中心血管病医院患者被洪水围困的消息备受关注。但由于救援条件复杂，部分先遣部队到达现场后失去联系，大部分救援队伍无法到达医院。22日，生命通道终于打通，1075名患者通过直升机、皮划艇等救援渠道成功转移或转出。羊城晚报派记者从郑州跟随救援队赶赴现场冲击水陆空转运。	1
24小时50毫米称为暴雨。号称最强排水系统的德国上周24小时降雨量162毫米，造成上百人死亡。而郑州1小时降雨量为201毫米。所以别再说城市规划差，排水系统不行了。在天灾面前，人是弱小而无助的。 	0
河南来吧，求求你，别下雨，求求你，郑州已经被淹了，很快水就要淹到二楼了，断水停电，担心加怕，根本睡不着，雨停了，求求你，平安健康【心】【心】	1
 更新：官方已关注，事情已再解决中，谢谢大家求救?：位于郑州市惠济区天河路天河社区森林湖，小区停水停电！因为张牛沟河倒灌原因造成小区受灾严重，一层住户已被淹；呼吁政府关注！目前没有任何相关部门关注，现在小区处于没水、没电、手机没信号状态，如果再不过来救援，高层人可能要面临无水无食物，现在小区水太深，部分路段还出现塌方，无法贸然出去。现在持续下雨还要继续涨水！手机有信号的各位同胞麻烦转发一下信息！[合十][合十][合十]更新联系方式：有水泵的话可以联系田先生18838056661[心]	1
现在还在说风凉话说郑州排水系统不行说这雨下的不大南方经常有这种雨的你真的没有心昨天的雨郑州高铁直接瘫痪地铁站直接被淹因为这场雨郑州地铁站里淹死了12个人河水水位暴涨我朋友家旁边的河围墙直接塌了马路直接变成河流伴随着泥沙到处都是水我妈医院旁边的一些老住宅房子也塌了所有居民吓得跑出来电网坏了基站坏了整个人是失联状态就这种天气晚上没水没电没信号外面是特大暴雨放谁身上都会害怕晚上九点多还有断断续续的信号的时候朋友给我打电话说让我晚上小心点注意安全不要睡那么死说哪里哪里的水库放水放多了加上暴雨水量有二七塔那么高（虽然后面被证实是谣言）但是那种情况下谁不被吓到？郑州二七塔有多高？有这个概念的都懂这有多可怕现在雨停了马路上全是狼藉好多车被泡报废了有的被水冲的直接四脚朝天躺在水坑里路边的围墙塌了BRT公交站全部都坏了甚至公交站台也被冲倒了绿化种的花直接被水冲的拔起散在地上现在我的心情恐怕只有经历过的郑州人才体会得到所以你他爹的给这说你爹的风凉话啊[微笑][微笑][微笑][微笑]	0
小区业主群一大早又对骂起来了，这一次是因为郑州发生洪灾，有人觉得外国的排水做得好，有人就觉得不要跟“公知”似的盲目吹捧外国，从一件公共事件的讨论很快上升到问候双方各自母亲。距离上一次吵架，应该还不到7天，平均每周都有人在业主群发生口角，起因通常是一件事，跟双方都无关，纯讨论，意见不和就恶语相向。500人的群，一开始498个人围观，很快形成阵营，一方人多，有和稀泥的，还有高屋建瓴发表总结观点的，好不热闹。不同背景的人，对于都不熟悉的事情，就凭看了一些新闻，在一起讨论，最终的结果就是各说各话，不欢而散	0
  这雨，怎一个大字了得！暴雨天行车安全，戳长图了解！[话筒][话筒][话筒]	0
 【还有1.3公里积水！ 】7月23日上午11时，大河报记者在京广北路隧道口看到，隧道下坡路段东、西匝道堆积的损毁车辆已经全部拖离，现场抢险队在东匝道将4根排水管一字排开，按照每小时4000方的最高流量全力抽排水，截至下午17时，隧道内积水水位已经下降至隧道入口处，据现场救援人员介绍，目前隧道内暗段积水长度约1.3公里，最深处还有超过3米深的积水，预计明天可以完成抽水工作，届时可以看清隧道内部情况。（顶端新闻·大河报记者冯子雍）	1
 郑州广汇Pama，路面塌陷倒灌地下室，地下两层车库灌满水，业主车辆损失惨重，楼体被泡，不知是否有安全隐患，请求有关部门支援	1
 有积水并不是排水问题的主责、而是垃圾！垃圾堵了排水管道！	0
     求救!!铁营街的水深已达到腰部。小区里都是老旧小区，老人和孩子居多!!如果一直下雨，我无法想象我的床已经被淹了。寻求帮助!？？？？？郑州市二七区铁营街道幸福路片区!请求救援15981810781❗❗❗❗❗帮助扩展❗请参阅转移❗	1
 已核实，时间11：46?求救！我的父亲，电厂抢险工程师姓名：桑楹电话：13663710972位置：郑州市中牟县锦绣路富康嘉苑旁被困人数：200-300名受困情况：父亲昨天在电厂内抢险，在昨日与父亲沟通后以为较为安全，由于郑州西高东低，今日凌晨4-5点水位突然增高，目前水位高达2层楼（约8m），目前包括父亲在内的员工约300名被困在3楼以上的房间，断水断电无必要物资，请大家帮忙联系救援队，谢谢大家！桑添翼：15340546410	1
郑州暴雨！郑州的排水也是有限的...虽然郑州排水确实不咋滴，但也顶不住这种暴雨袭击～看看最近德国暴雨比郑州还恐怖！人类还是尊重自然不是征服自然	0
 在郑州从来没有见过这么大的雨，真的是吓人，回不了家只能待在公司[泪][悲伤]	0
    地址: 郑州市郑开大道北横泽物流园北34号仓库7号被困人数: 19人，被困36小时，水位2m物资需求: 食物和水联系电话: 15903627700已验证，尚未救援	1
 【独家航拍｜洪水围困下的郑州】7月21日上午11点，看看新闻Knews记者在位于郑州市东边的东四环路附近看到，这里已是一片汪洋。东四环路积水严重，多辆汽车被困，无法通行。周边厂区大多被淹没，目测最深处，积水达到了4米，大型运输卡车被淹至只剩车顶。	1
 从中午的调侃、戏谑到现在的担心和严肃。郑州一个正在以不可思议的速度快速发展的GDP万亿、人口千万级的新一线城市，9大国家中心城市之一。不会因为一次自然灾害而抬不起头，在这个时候，随你怎么说郑州基建水平差，说郑州排水系统不好，说郑州徒有其表，那你知道吗，三天等于一年的降水量，7.20日打破全国单日降水记录，就这一天全国排名前十降水量河南一天加入了7个，百年甚至千年一遇的特大级降雨，我相信换作任何城市都不会安然无恙。2020年报道的人民忙碌感最强的十大城市，郑州首当其冲，有人说这是不幸福的表现，但作为土生土长的河南人，一个在郑州长大的孩子，明白郑州人民是怎样一步一步让郑州高楼平地起的，怎样一步一步慢慢让郑州成为新一线城市的，与其说郑州人忙碌感最强，我更相信郑州人朴实的奋斗情怀。百年一遇的暴雨可以挑战郑州，郑州欣然接受你的挑战，郑州人民也不会怨天由人。雨过天晴后，郑州只会让人更加钦佩！	0
【暴雨下郑大二附院全力做好保障】记者从郑州大学第二附属医院了解到，7月20日下午，院内地下车库进水，医务人员齐出动，接力排水，做好院内保障工作。视频由郑州大学第二附属医院提供。（河南新闻广播记者新迪通讯员冯光耀）  	1
 请部分仍在质疑城市排水系统的再好好看看这个数据，这次降水突破了大陆的极值。比75年那场惨剧的历史极值都还高，比起沿海一般的台风雨就更是不知道高到哪里去了。这不是北方没有暴雨预案的问题，而是这场雨下到任何一个城市任何一个城市排水系统都会瘫痪。南方沿海城市，也同样一个都扛不住。可能只有下到塔克拉玛干沙漠，能够抗得住吧……	0
 已经呆在公司了，外面雨还在下，希望快点停吧，郑州加油[泪]	0
 求救?：位于郑州市惠济区天河路天河社区森林湖，小区停水停电！可能是因为张牛沟河倒灌原因造成小区一期二期受灾严重，一层住户已被淹；呼吁政府关注！目前没有任何相关部门关注，现在小区处于没水、没电、手机没信号状态，如果再不过来救援，高层人可能要面临无水无食物，现在小区水太深，部分路段还出现塌方，无法贸然出去。现在持续下雨还要继续涨水！手机有信号的各位同胞麻烦转发一下信息[合十][合十][合十]	1
 看着好揪心啊，希望雨赶紧停，不要下了。大家一定要挺住啊，多注意安全。还有不要再责怪郑州排水不行导致洪水了。这个降雨量换哪个城市都接不住好么？？一小时一百五十个西湖倒进郑州。	0
整天修地铁不会修修排水系统每次下雨郑州都能看海你以为跟你开玩笑呢？？？？[怒][怒]	0
 拜托拜托郑州快停雨	0
 排水系统不行，下水道口设计不合理，有很多绿地和下水道口都高于普通柏油路面，无法吸水	0
  郑州广汇帕玛，路面塌陷倒灌地下室，两个地下车库注满水，业主车辆损失惨重，楼体湿透。不知是否存在安全隐患，请求相关部门支持。	1
 庆幸我老公下班后困在公司，最起码是安全的地方，上天保佑，明天他能顺利安全到家，庆幸小区排水还不错，水电目前都正常，上天保佑我们大郑州渡过难关?	0
 转自微博评论：本人学给排水的，根据郑州暴雨强度公式q=3073（1+0.892lgP）/（t+15.1）^0.824暴雨重现期p年，t=暴雨历时，q=166.7i，i=3.365mm/min(20日16-17时降雨量201.9/60)，暴雨历时取25min（管道流行时间大于10分钟情况下），重现期p算出来就是1050年左右，说千年一遇不为过，整再大的管子也排不动每年夏天看别的地方洪涝灾害，河南从来没担心过洪灾地震什么的自然灾害会降临到我们这里，如今我们竟然也是局中人了[泪]	0
 每刷一次都会鼻酸…感谢善良勇敢的人们[心]	0
  永丰新都小区二期: 管城回族区通展路160号。20日4时下午00点分，断水断电。社区里的老人大多被找到了。永丰新都的春园和下一个小区的围墙，疑似被人故意推倒。于是，受灾严重的春园内的水全部流入永丰新都小区，小区内的汽车几乎全部被淹。到目前为止，物业没有作为，一味地说自己不管，让小区还处于没水没电的状态，几乎没有信号!祈求政府部门的重视!	1
到公司了，稍微写下……昨天晚上9点左右，我还在玩ff14，突然听到我妈喊“屋里进水了”，因为我家在一楼有个院子，所以水从院子灌进来了。现在想想应该是那个时间涡流正好从郑州漂过来，所以晚上突然下大了；然后就开始排水，但是下太大了，用毛巾拖把之类的根本没用！！最后把扫地用的簸箕拆了，用那个舀水。我爸穿着雨衣冲到院子外面，先用盆把水舀出去，又赶快挖沙子泥巴用塑料袋堵在门口做了几个沙袋。我妈拿了几床不要的被子堵住院子门。这个过程持续了很久，大概一两个小时吧，倒了几十盆水，反复弯腰跑来跑去真的蛮累的，当时查到后半夜雨势还会变大，第一反应是今天睡不了了……然而舀了半天也没见水变少，后来发现是从洗衣机的排水孔倒灌进来的，赶紧把孔堵了。但是楼下也开始漏水了，跟瀑布似的……想到楼下放了几个团的谷，但楼上的处理不完也没法下楼，就这么干了一个小时活下楼了，然后发现楼下屋里已经有一两厘米的积水，箱子比较厚所以还没湿透，赶紧把地上的色纸和要发货的东西都堆到高处去了。然后发现插线板也很危险，快要被淹过插口了，当时知道要拔掉但还是很害怕，在想万一触电了怎么办，我爸妈看我没反应去救我肯定也要被电，非常害怕地拔掉了但幸好没事！！然后抢救完楼下继续上楼，发现我房间迷之也漏水了，都不知道水从哪里来的……因为马克笔在地上所以流出很多紫色的水，泡坏了一些我自己的海报拍立得之类的，还有几盒吧唧在地上湿掉了，但影响不大。赶紧把房间的地也擦了一下。总之都弄完都快一点了，睡觉也不敢换睡衣，晚上睡得不太好，中间醒了一次（但是睡前听到了老婆唱歌感觉自己很赚！好像这次下雨对我来说也没有那么糟糕，本来心情很差的）早上起来发现下的不太大了，路上积水还是有的，单位一楼也到处都是泥巴。不过没停水停电，开封的情况还是相对不太严重的。比较感动的是昨天很多朋友发救援电话给我，还有问我的情况的。不过有点忙不过来所以也没几时回。里里也是，因为很担心所以基本没睡，一直熬到两三点陪着我，谢谢贤妻以后还是买顶楼和一楼以外的北方的房子吧漏水后第一时间我就跟我es团和藕丝团的团员说了，让大家做好最坏打算，但是大家都特别善解人意都跟我说“人重要谷子可以再买”，本来比较慌乱的，昨天本来还在想万一都要我赔根本赔不了全部谷子的全款，听到这么说，也冷静了很多。今天暂时也没空看楼下谷子的情况，但大部分应该基本没什么问题，希望这场雨快点结束吧。今天好像要飘到北边了，江浙沪附近也受影响，大家都注意安全[裂开][悲伤][跪了]	1
 加油河南！加油郑州！大家都在努力，工人正在抢修，一切都会好起来，物资也会尽快送达！希望一切安好！大家挺住！加油[心]	0
 这里洛阳的，下的没有郑州那么大，但是也连下了两三天了。下的天都变紫了。我们这好多小区还停水停电?看郑州那个水量真的吓人。明天还有辅导班	0
 【致敬！ ，是这座城市的英雄！】7月20日，郑州京广路隧道入口外，因暴雨严重积水，一名男子跃入水中，救助5名落水人员。7月22日大象新闻记者联系到救人大哥，得知他是退伍的特种兵。谢谢这位退伍特种兵，您的奋身一跃，挽救了他们，您是这座城市的英雄！ 	1
  帮助拓展: 郑州市南四环紫玉路大田东村村委会有三四十人被困，等待救援!紫玉路上的一个地方已经倒塌了。预计最深水位将超过一个人的高度。救援电话无法接通。请传播!寻求帮助!电话: 137038265531583719176913273028399，18695856768	1
 排水太差了吧！	0
    请转发，请求支持!郑开大道北横泽物流园34号仓库7号仓库19人已被困36小时，需要帮助。水深是3-4米。希望有手机信号的家长需要转发，需要专业的救援队来救援!     	1
 【“热干面”辛苦啦！】截至23日18时，武汉市排水抢险队在郑州市红专路、南三环、纬四路等7处点位的16台龙吸水泵车全力抢排城市积水，累计抽排近61万方，积水降幅1.2-4米。东湖高新区负责的城东路地下通道、青山区负责的黄河路立交下穿通道、洪山区负责的北三环彩虹桥通道、江夏区负责的农业路通道嵩北段、黄陂区负责的农业路通道郑北段、泵站处经开区蔡甸区江汉区负责联合抽排的未来路隧道等6处积水已抽排完毕，已按郑州市要求交当地清理收尾，已抽排完点位的人员车辆在完成装备检修保养后已陆续转场新点位，继续投入战斗，目前新增西三环、中原路隧道2处新点位排渍任务，青山区、江夏区和洪山区已到新增点位就绪。有当地市民群众、单位及社会团体自发到各抽排点位慰问。[憧憬]	1
 求物资 帮扩 ️长葛南席胡街堤坝决口请求支援翟青13298229777南席胡街，马上决堤，很多人还没有转移！急缺救援人员！！！！麻烦各位转发一下！镇上医院已经被淹了，临近村落大都转移了，但还缺抗汛物资，有临近物资的请联系13298229777	0
祈福郑州人民平安?排水设计真的很重要，平常看不到效果，就是在这种关键时刻起作用的。远离保险股，河南股二手车市场可能会出现很多水泡车	0
 郑州雨已经停了管城区社区基本上是停水无停电半夜会来水提前把水管打开！储蓄点水第二天使用一切都好门口超市陇海菜市场也都是购买物资没有过多的积水不传讹不信讹安全最重要一切都会过去的我相信我的家乡我相信我的国家我相信我的同胞！[心]	0
 最近这雨下的是真吓人……希望郑州挺住！这一年一年的咋那么多灾害啊！???[跪了]	0
 天啊河南真的很久没这么大的雨了看到很多郑州的视频看着揪心希望更多人平平安安[泪]	0
? ⚠⚠⚠⚠打扰一下，说一个情况，是事实，有粉丝知道一博到郑州了，准备明天去看他，今天下午已经有些神经病在救援中心外围喊要一博注意安全之类的话，这个时候不要去看他，一定不要去打扰他，郑州明天还有大雨呢！就是再喜欢他也不要这个时候去表现。一定不要去，保护好自己就行了。其他群看到的，转一下大家互相转告，有认识郑州的果子，提醒她们不要去打扰志愿者，也不要打扰一博，不给他添乱就是不给社会添乱，一定要互相转告‼️，保护好自己?，就是对他这次奔赴战场的最大支持??	0
 所以为什么会有骂排水系统骂政府不作为骂河南省能力不行的迷惑发言啊我寻思你但凡有点脑子但凡有看懂新闻的能力但凡学点过地理对降雨量有点概念也不至于在搁这儿丢人现眼吧张嘴闭嘴德国德国给你钱了咋的有这时间骂来骂去跟人杠不如帮转两条救援信息不想帮就闭嘴洗洗睡觉真晦气！[疑问][疑问][疑问]	0
98年江西抗洪那些灰头土脸的战士一身湿透吃着方便面的兵哥哥背沙袋累到瘫倒在地上睡着的他们我们何其有幸有人在前方负重前行郑州的降雨三天下完一年的量这是任何排水系统也没办法的大水中逆行的还是这些兵哥哥希望你们平安前行希望有法律法规限制明星的门槛兵哥哥科学家医生等等做贡献的人才应该成为偶像榜样而不是吴签	0
  [  无人员伤亡]   2021年7月20日20时10分，郑州市中原区奥体中心地铁站12人被困地铁站内有大量的水，最深的水达到2米。情况非常危急。郑州市中原区富民路消防救援站1辆车5人抵达奥体中心进行救援。共救出12名被困人员，无人员伤亡。(中央电视台)	1
 帮忙转发，请转发，请求支援??????郑州郑开大道通商路北亨泽物流园34库7仓19人已被困36个小时，需要救助，水深3-4米，希望有手机信号的亲们转发，需要专业救援队救援！	1
 垃圾，该管的不管，绿化带好好的，天天修整。[拜拜]	0
郑州赶紧多修修你那排水系统吧放假前去吃了顿火锅下了一小时左右的雨都排不下去了走了半天都被水堵的上不去人行道??	0
  【郑州启动连续降雨模式，交警总结西区积水点分布，请绕行前方】根据天气预报，未来几天降水将持续到周末。郑州交警二大队对这两天雨最大时的郑州西区路口和路段进行了总结，希望失主朋友提前知道，在再次下大雨时提前绕道。郑州市西区积水点汇总: 航海路、嵩山路、桐柏路、汝河路、嵩山路、颐和路、西南角、工人路、颐和路、中原路、嵩山路、西北角、中原路、桐柏路、西南角、西三环、金水西路、东南角、金水西路、西三环、西三环霍高速下穿隧道梧桐街雪松路口 @ 平安郑州 @ 河南交警 @ 河南交通广播 @ 郑州发布	1
?   ?救援联系?帮转的！扩散！！【一位朋友的救援队，公羊救援队，非常专业。现在在高速上，还有一个小时不到的时间就到郑州了，还有另外一组人，大概四个小时能到郑州，设备非常齐全。下午三点再来一辆直升机可以帮忙运送伤员。救援队联系人：董会文：13937185196希望大家转发一下	0
(来自业主群体) 白沙象湖南路正新体育公园成为泄洪区，大面积内涝，积水达腰部。到目前为止，由于地形问题，水位仍在上涨，电力、交通、通讯等都已经瘫痪。希望有关部门尽快排干白沙公园!@ 新浪河南 @ 新浪新闻客户端 @ 人民日报 @ 头条新闻    	1
暴雨天气出行真的是太难了地铁上都穿着凉鞋和拖鞋郑州的排水系统一到这种时期就出问题印象中下过最大最多水的雨还在小学初中时期这次比之前的更大好像要把今年没下完的雨下完一样太！！难！！了！！还有微博什么时候才能不再过分关注娱乐圈花边新闻啊！！！ 	0
郑州平时下雨少，排水系统本来就不那么完善。这次大降雨让市区主要路段交通瘫痪，列车晚点延误，且市区一楼好多都被淹了，然而这场大雨一直在下还没停。不只是郑州，河南大部分城市村镇都严重受灾，祈祷大雨赶快停下吧[泪][泪][泪]	0
7月20日日1610时，郑州市二七区黄龙岗村一仓库坍塌事故中，3人被困。仓库内有大量积水，面积约60平方米。情况非常危急。郑州市二七区消防救援大队足球小镇站的两辆车8人前往黄龙岗村进行救援。共有两名被困人员获救。没有人死亡。两名重伤人员被送往医院。由于本站没有拆除工具，最终有1人被移交给新郑中队。	1
 记者从蚌埠市住建局了解到，7月23日早晨8点30分，市政管服中心抢险人员利用泵车开机，强排郑州火车站西广场人行下穿通道积水，因抽排扬程较大（约20米），立即调整了抽排设备，截至17点30分，累计抽水约10000立方米，水位下降约16米，目前还剩余积水约3米，预计今晚24点前可以抽排完毕。下一步，将主动与郑州市二七区城管局对接，完成其他抢险任务。蚌埠日报全媒体记者何沛通讯员熊岳	1
 真的很无语，为什么要说排水系统差？！搁哪都受不住好吧	0
   ❗❗❗急需救援物资：郑州航院（龙子湖校区）学校家属院因北门地铁口坍塌，导致水倒灌，家属院负一楼和一楼严重积水，一楼积水已经过腰，千人被困在里边，学校断水断网断电！刚联系上学校老师，现急需水、食物、抽水泵，食物的话目前已联系上三全食品，紧急调用一批救援物资过去，现急需饮用水！！！抽水泵！！！如有请联系张良卫13676977838，后勤贾处13783580878，负责接收救援物资，学校信号微弱，如联系不上请不要放弃，多打几次，谢谢大家[爱心][爱心][爱心]求扩散！！！	1
 【 这些路段有积水请绕行】7月20日上午，记者从郑州市城市管理局获悉，因昨夜连续暴雨，截至发稿时，市区内断行道路2处：分别是沿河路北闸口、京广路南隧道出口。积水道路主要有：陇海路京广路、京广路（陇海路-航海路）、航海路、桐柏路汝河路、瑞达路梧桐街、印刷厂街铁路桥涵、新郑路陇海货运线桥下、花寨路郑航北街、大学路桃源路、开元路金河路、大学路南水北调桥以南、嵩山路南水北调桥以南、南三环、大有路瑞风路、南四环金岱路、中州大道石化路、中州大道机场高速桥下、中州大道杨金路北、中州大道郑汴路口、西三环欢河路西、西三环池北路西、西三环三全路、龙子湖南路博学路交叉口等。目前，降雨仍在持续，市城防办提醒广大市民朋友密切关注天气情况，减少出行，绕行积水区域。郑州市城防办启动I级红色预警响应，凌晨3点，省住建厅副厅长巩魁生、郑州市城市防汛指挥长、副市长陈宏伟到市城管局防汛平台现场调度，并前往市区道路积水区域大学路航海路、京广路陇海路等路段进行督导。（记者贺志泉）	1
 来郑州二十年第一次见这么大的雨！	0
 看到好多宝儿们都在关注郑州及河南的情况一切郑在好转雨势渐小积水渐消灾后救援灾后统计有条不紊驰援不断共同战胜千年大雨为所有在遇难的人们祈福向所有关心支援的人们道一声感谢	0
 河南大学郑州校区受灾严重！河大龙子湖校区31号（明德园）家属院停水停电近三天了！地下电闸和车辆全部被淹！地下车库里有65万立方的水（最新数据）。现在急需大型抽水设备。请社会各届爱心人士转发积极联系！有资源可以直接联系：河大李老师13603780398	1
  郑州金水区天明路宋子海南街这块水已经没水了，水从凌晨开始停水，是什么原因让网友知道？你能恢复多久有特定的信息？问社区的人不清楚，已经在家里囤积了一些水和孩子不确定，知道你能告诉吗，谢谢!!	1
 有没有郑州金水区沙口路的朋友，想问下那边怎么样了，是不是停电了，电话打不通很是着急	0
  昨晚11：57从淮南乘坐k62列车，这班车途径河南多地。凌晨两点达到阜阳站，车在阜阳停了一夜，早上九点多车站告知郑州塌方，十一点多列车返程，一点多平安到家???	0
本来约的是今天的号给老妈去郑州看病，最后却说号满了，这是老天在帮我吗？虽然家里吓得很大，但比郑州好点，农村排水快，祈祷老天爷快停雨吧?！太吓人了	0
   【网友求救】绿博大道良秀路交叉口工地！！！！！这边有没有救援的，我们门口工地塌了，他们出不来都在喊救命！！！19137185752。  	1
 网友爆料：请各方救援力量和支援物资多关注一下龙子湖吧！！那边有十二个学校，还有大片商业区，今天郑州很多地方积水退了，但龙子湖附近积水一直在变深，由于地铁施工现场塌方现在龙子湖的湖水已经开始往旁边学校里倒灌了，航院一层宿舍水已淹到腰部！上千学生被困在学校里没有食物，目前被困在那边的同学告诉我龙子湖又开始下暴雨了，请帮帮他们！！   	1
说实话想起了去年安徽也是很严重，天灾不可避免，但整个郑州的排水系统都很垃圾也是事实，每年夏天就化身一个一个小孤岛，这波过去能看到对整个城市进行综合管网改造吗[疑问]	0
lh 身在河南开封的我真的是很有感触，雨连续下了几天，真的没见过这么大的雨，还是连续下的不带喘气的，现在开封已经不下了，各条道路都在进行排水，看到郑州真的是，希望河南能够一切安好，一定要赶快好起来，也希望雨别再下了。都要平安	0
    [平民英雄! ] 河南郑州7月20日。帆船段洪水猛烈。一位老人被困住了。一名成年男子背着老人，另外两人扶着他过马路。由于人流急，难度大，许多路人赶来。他们手拉手，用银行防暴杆将三人拖回去。所有的人都安全到达路边，为平民英雄点赞!(白鹿视频)	1
 7月21日，因暴雨滞留京广线郑州路段的K599次(包头-广州)列车在撤回途中再遭洪水被困，有乘客反映车体现第二次倾斜。K599次列车回撤途中再遇暴雨被困新乡客称车厢二次倾斜	0
  西四环、连霍高速桥下有水，注意绕行。大河路和江山路交叉口由京广线西的涵洞断开。二七路金水河大桥北侧机动车路面有塌陷迹象。执勤交警已在金水路与二七路交叉口采取分流措施!请注意绕道!@ 河南交警 @ 平安郑州	1
  转发   帮助郑州朋友求助。目前，郑州西三环与科学大道交叉口的立交桥上有3辆公交车，每辆10多人。前后积水较深，估计1.5米。近胸，近西流湖，水较急。我担心它会泛滥。15003886710家住西三环五龙口花鱼屿    	1
为我的年轻懊悔。。。早上还在跟朋友炫耀河南凉快，眼看着郑州情况越来越糟糕。其实前几天路过洛阳时，已经发现城市道路因为排水不畅出现很多积水，那时候还在和爸妈讨论说，这些城市很少见过这么大雨，排水的设计很成问题。今早从开封出发时就下着大暴雨，淌水过了好几条路，顶着暴雨在高速上跑，就为了赶快出雨区，甚至连高速都有多处积水。。。现在在微博上看到很多求救消息，只希望大家平安另外希望黄河千万千万别决堤！！！！[泪][泪][泪][泪][泪]	0
  帮转热搜: 河南暴雨。有一个救援工作室。请姐妹们进去发出来。生活是生活的问题。‼郑州地铁2号线被困三个小时已淹至胸前带小孩‼目前，二七区马寨镇明辉路第五铁路局项目部有20多人被困。板房随时可能倒塌，可能急需柴油!医院发电机的柴油已经用完。河南省工人医院农业路71号，13838130052建新街62号医院。建新街小学附近的水已经到了脖子，要求支持。18703865159，紫荆山路顺河路中国工商银行自助取款机共有41人。他们还想知道，被困人员在河南暴雨热搜点下行时，会发送救援信息帮助调头。试着找到不久的将来。河南郑州艾莉，谢谢。	1
  [帮红丝带!7月20日，郑州下了大雨，中原区汝河路附近的一名中年妇女，郑州市在避雨时不慎被洪水冲走，女子慌慌张张地抱住路边树逃生，被困女子被附近小区的志愿者发现，社区工作人员找到两条红色横幅作为救援绳，冒险前往救援，最终，在社区志愿者的帮助下，这名妇女成功逃离了危险的停滞区域。	1
  紧急求助救人：郑州市通站路紫东路交叉口隧道口（长江路十里铺转盘处），一辆大巴车被困30多人，后面被冲来车辆顶住，前方就是隧道，水流特别急。两边两辆公交车均有人。急需救援车上联系人员15393707728。15083325525。13598221481。	1
  为切实做好汛期道路交通安全管理工作，预防因连续强降雨天气而引发道路中断、严重交通拥堵、重大道路交通安全事故等，荥经县公安局交警大队组织警力在辖区范围内开展道路交通安全检查工作，确保辖区道路交通安全。@荥经公安@雅安交警@四川交警@公安部交通管理局	0
  [徐州消防支援郑州排水] 7月21日年13时，徐州消防救援支队增强队受指挥部派遣，在郑州市桐柏南路隧道内进行抽水排水作业。徐州支队3车15人赶赴现场处置。现场的隧道长度约为220米。雨水已经填满了隧道。徐州支队利用给水泵机组进行抽水排水。(河南新闻联播记者王庭杰)	1
我们郑州的排水系统一向不大好的，我小时候就喜欢在夏天的暴雨后在厂里蹚水玩儿，看熟悉的地方变成玩水池，被邻居姐姐数道水脏别玩了快回家。长大后上班，也免不了某一天早上，看水漫泽国，推自行车慢慢穿行在各种车辆和人流中，那时还会遇到十足的人情味儿，有人会问，你是在哪上班的呀？后来有一次出公务打车回家，出租车在水渐深的路面停下来，看到有车熄火在水中不敢开了，我和同事好像找了辆三轮车过水坡，他还津津乐道地讲车轮卷水宛若鲸鱼。那时候爸爸会叮嘱我小心窨井呀，报道又有几件事故。我就不忿什么事嘛，下了场雨而已。每年夏天都要这么抗洪抢险几次，城市是冰山一角，支持系统是更庞大的，或者车辆该具备两栖功能，城市能切换到水力发电。	0
  7月21日下午5点，郑州市郑开大道与康庄路，积水漫车，大面积小区停水停电，手机没有信号，希望能得到社会的关注和救援。???	1
地球生病了吗？这两年天灾人祸不少。下午三点的天空，风雨雷电交加，替郑州分担点降雨。希望我们这三四线小城市排水给力点，前几天车牌都冲掉了。大家加油啊！会好的！	0
 【新乡消防救援支队连夜驰援郑州】7月20日20点40分，新乡市消防救援支队40名消防指战员携带抗洪抢险装备，以及7辆消防车、4艘橡皮艇，集结奔赴郑州金水区增援。刚进入郑州金水区，新乡消防一组便立即在向导组的指引下，前往河南省肿瘤医院地下室展开配电区排水工作，二组前往郑州市面粉厂家属院进行人员营救工作。21号清晨6点30分，救援任务完成，共营救被困人员15人。随后新乡消防指战员迅速集结，驻扎在中州大道高架桥上成立临时指挥部，与郑州人民一起共渡难关。 （河南台记者卢家民、杨扬新乡台）	1
生气.为什么一被淹就要说郑州排水系统不好.无论哪个城市下这么大的雨也会这样.你排水系统再好.也抵不住瓢泼大雨呀.	0
  记者刚跑过的积水路段：金桥路香山路开元路田园路滨河路文化北路（井盖被积水顶开）文化北路连霍高速桥下由南向北因积水通行缓慢，队尾已经排到魏河北路文化路魏河北路也有大面积积水@河南教育广播	1
 我擦，我只是觉得下雨下了好几天，好烦。今早还带娃去打疫苗，还嚷着要老公一起去看灯饰窗帘，抱着娃。不看网友拍的视频不知道有多严重多揪心。现在郑州平顶山多地受灾严重。。。。救援已开展。。。。???小心啊大家	0
  请求传播!请求支持郑州市管城区紫东路七里香堤社区，是一个严重的疫区。断水、断电、梯子，而且特别难以维持生命。地下室负二次水深达到1.6米以上达48小时，地基存在重大安全隐患。我们正在尽力抽水和修理地下室设备。我们急需大型抽水设备。请大家帮忙转发一下!!联系人: 王国健18239920263王慧君18103856754黄梦佳1843855627减2基础一直湿透门前店铺前的地基已经坍塌，边是河。桥已经坍塌，一楼前房地基开裂。	1
 郑州挺住！雨水淹没的地方触目惊心，求求雨水赶紧停吧，不要再下了！救援人员辛苦啦！	0
 1.因降雨，全省高速公路禁止危险品运输车辆上站。2.因降雨，禁止七座（含七座）以上客车上站的路段有：连霍高速：豫灵站-偃师站；郑民高速：郑庵站-姚家站；郑栾高速：侯寨站-新郑西站；郑云高速：广武站；郑州绕城高速：全线。3.因降雨，禁止七座（含七座）以上客车及货车上站的路段有：京港澳高速：鹤壁北站-鹤壁南东副站；菏宝高速：获嘉站-滑县牛屯站；商登高速：园博园站-新村站；安罗高速：官渡站-机场东站；焦桐高速：巩义南站-白坪站；济洛高速：小浪底北站；台辉高速：浚县西站-内黄南站；4.因降雨，禁止货车上站的路段有：晋新高速：焦作西站-平原新区西站；菏宝高速：修武东站-柏香站；焦桐高速：焦作西南站-温县站；郑云高速：嘉应观站-云台山站；郑少高速：全线。5.因降雨，禁止所有车辆上站的路段有：菏宝高速：邵原站-济源南站。6.因降雨，沪陕高速查山站-罗山站禁止七座（不含七座）以上客车上站。7.因山西境内事故，南林高速红旗渠站分流出省方向的车辆，请提前绕行，省内其他高速公路正常通行。【施工绕行提示】6月15日-9月30日京港澳高速新乡服务区施工封闭，过往车辆请提前选择就近的原阳服务区或鹤壁服务区临时停靠。	0
这么大的降雨量，先进的天气预报设备…，关键时刻怎么就失灵了呢？应急部门怎么就没有提前预警呢？平时演练队型、预案…夸夸其谈一套一套的，灾难面前怎么全无用？地铁为什么不停运？这帮城市管理者对郑州的排水系统这么有信心吗？此次地铁倒灌灾难造成12人死亡…[发怒][发怒][发怒][[怒][怒]	0
 18年回妈妈老家在郑州待过一段时间感觉排水真的不行那时候才下了一小阵暴雨有的地方汽车就过不去了不过三天下了一年的雨量真的是前所未有看视频好揪心希望老家人注意避险郑州平安!河南加油!??????	0
郑州遇到这样的天灾，网上有人在吐槽城市排水，有人在吐槽措施不到位，甚至还有莫名其妙的女权？还有打着总结经验的旗号在评论里指责和制造冲突，在各种评论里，反而是处于灾难中的郑州市民在耐心解释：不是我们的城市不好，是这次的雨是百年难遇的。即便是处于这样的灾难中，大家都是团结的，镇定的，没有埋怨和指责，灾难中显现的人性美好让人感动和泪目，郑州人民好样的！致敬这次灾情中所有在一线的工作人员！	0
听说郑州雨太大好多地方被淹了我抬头看了看十堰的天还算幸运吧希望郑州的排水系统给力些否则我就回不去了[可怜][可怜]	0
——?碧桂园天玺湾?—政策:2万订房，3天交齐首付?地铁:仅临20.1号地铁线在售产品:1 7 郑州买房#	0
 西四环与连霍高速桥下有积水，注意绕行。大河路与江山路交叉口向西京广线涵洞断行。二七路金水河桥北侧机动车路面出现塌方迹象，执勤交警已经在金水路与二七路口采取分流措施！请注意绕行！@河南交警@平安郑州	1
 看来全国的城市排水系统都很差劲	0
  [涵洞水太深胸部，郑州  ] 7月14日，在河南郑州广武路与南站路交叉口的涵洞下向北，一名妇女在水中开车被困。接到报警后，郑州市消防救援支队荥阳大队指挥中心立即出动2车11人赶赴现场救援。	1
 郑开大道象湖南路郑信体育公园附近，已经泄洪区，大面积内涝，水已经到腰间，还在上涨，电力交通，都已瘫痪，因地势原因目前水位还在上涨，急求救援❗️❗️❗️@郑州晚报@头条新闻	1
郑州这几把排水系统可害死我了	0
 雨真的很大郑州真的很令人揪心南阳目前还好一点好歹暴雨是下下停停有个喘息的机会今天上班停车子的时候只是几秒钟而已就被从头到尾浇了个透透穿着滴水的衣服站着上了一下午班希望雨赶快停吧奔赴在前线的救援人员辛苦了各地所有的人都要平安！[跪了][泪]	0
 地铁站告急还在救援中一个城市的排水系统就是一个城市的良心	0
【直播| 】连续几天的大雨，令郑州排水系统几乎处于饱和状态。7月20日，从早上开始的大雨，使城市多条道路中断，@猛犸新闻▪东方今报记者实地探访。 	0
    已为扩散核实封存郑州市二七区陇海中路97号院 (陇海星园小区) 现全小区无供水、供电、无信号。车库里大约有200辆汽车被淹。地下室和员工宿舍都被淹没了。由于洪水严重，房屋的第一层已经沉没。如果不及时抽水，就怕地面房屋危险!急需抢救大型水泵和发电机。电话1513898019917803851068很紧急。	1
 这类视频我看一次哭一次，眼泪止不住往外涌。一年也没像现在这样哭过。上一次有这种情况还是疫情期间，在家刷手机看见死亡人数的时候。	0
 郑州7446平方公里，这一个小时下了接近150万吨水，三峡的流量大约4万立方每秒，也就是说，10倍三峡的流量，一小时内砸在了郑州头上，世界范围内没有任何一个排水系统能承受的住这个量级，这个量级恐怕救援是以防止灾情恶化为主，水流量条件不太允许救援冲锋舟行使，希望武警官兵没有事	0
 【河南郑州2名司机被困深水区，消防紧急救援】7月20日晚，河南郑州消防天明路消防救援站接到报警称，有两人被困于北三环沙口路京广快速路向北宏达路口桥下深水区，郑州消防立即出动2车12人赶往救援，利用橡皮艇将被困人员救至安全地带，得知两名被困人员是外地过路长途货车司机，便用消防车将两人运送至附近宾馆安顿。  @河南消防	1
  温馨提醒，G208罗鸾高速天湖镇段积水塌陷，影响交通，过往车辆注意绕行!	1
郑州的暴雨紧紧抓住了我们的心。昨晚，地铁车厢里的水已经溢出了人们的脖子。如此多的人在寒冷肮脏的水中是多么悲伤和绝望。但是郑州人民展示的高质量令人钦佩。有排水系统的城市已经是这种情况，还有多少农村地区无法与外界连接。不知还有多少人被困。铁路线的修复也需要一段时间。由于工作，强风、大雨、大雪、大雾和小地震都会影响列车的行驶速度，导致列车返程或停止晚点运行。我们一天要接100多趟火车。蝴蝶效应，一列火车会影响许多汽车，而一条断线会导致所有汽车无法行驶。许多乘客不理解，要求我们给出准确的时间。但是当我看到生命是如此脆弱时，我越来越明白谨慎的意义。没有人能承受失去的生命的重量。祝福河南，祝福祖国。？？？	1
看到是郑州暴雨的惨状，有那么多人还在上班外出坐地铁被困，真是难受。看了气象的降水记录，一天560mm一小时200mm，比喜马拉雅南坡的「雨极」的瞬时降水还要厉害，这已经是城市排水系统所不能想象的量了。不过郑州这种超大城市，气象应急可以向深圳和北京学习一下，一旦有可能会有暴雨就密集的更新预警，随时准备停工停课，尤其是学校医院地铁机场这些地方，虽然预警多了平时感觉有点烦，但是真碰上了就是救命啊。刚查了下，深圳6月22日上午8点到9点密集发布预警，幼儿园小学停课，恰好今天又发布了暴雨红色预警，所有幼儿园小学停课，其他城市真的可以学习一下这样的未雨绸缪。	0
   21日02时52分，@郑州消防接到110转警，称位于新郑市新村镇一辆大巴车被淹，车上31名被困人员，消防员到达现场后发现，水位高度已达2.8米，31名被困人员在车顶等待救援。最终，消防员成功营救31名被困人员，被困人员全部转移至安全地带。辛苦了！	1
  7月21日日0252时，@ 郑州消防接到110电话，称一辆从郑州开往禹州的大客车在新郑市新村镇裴李岗路与107国道交叉口被淹，车上有31名被困人员。郑州市消防部门立即从新郑市新村路消防救援站调派2车10人携带橡皮艇进行抢险救援。到达现场后，现场的水位已经达到2.8米左右，随着阴雨天气，水位和公交车一样快。31名被困人员在屋顶上等待救援。现场干部立即部署抢救方案。官兵们穿着救援服、救生衣，用安全绳连着，用橡皮艇迅速进行来回救援。共有31名被困人员成功获救，无人员伤亡。救援在3.58小时完成。被困人员全部脱离危险区域，护送至安全区域  	1
 每次这样的视频都让我想哭，我爱这个国家[泪][泪][泪]	0
【 ：防汛级应急响应提升至I级】 7月20日，河南郑州。暴雨天气导致郑州多处路面被淹，东区某路段路面普遍积水一米，最深能达腰部，车主在水中推车前行。视频拍摄者介绍，一小区由于地势较低再加路面排水不畅，导致小区受淹严重。郑州市市政府决定自7月20日17时起将防汛级应急响应提升至I级。@搜狐千里眼[抱抱]	1
 一场连绵不绝的暴雨连续剧，已经远远超越考验城市排水能力和水土承载能力的程度，直接让郑州这个高铁枢纽的地位被泡在深深的积水里[裂开]	0
青龙管业国内最大供排水管道生产企业怕被喷发国难财所以没推。理由全国大雨，郑州上热搜利好水利工程量价配合完美多头向上。在排队排上赚到了就捐了另外江苏国泰永远的神*st贵人更名st贵人下一步就是去掉st摘帽靠哥加油郑州加油	0
  【郑州交警腰水救援】7月20日，郑州遭遇史上最强降雨。东风路与花园路交叉口的水沉入腰部。郑州交警用牵引绳引导大家过马路。一根简单的绳子，让我们看到了 “牵引” 的力量。向暴雨中坚定在一线岗位的逆向致敬。@ 郑州交警 [中国点赞]	1
郑州这个暴雨看的人好揪心，多少台泵排水都不够啊 	0
 不要说郑州的排水系统不好了，也别给这嚷我们河南没有提前准备！已经提前预警了，但是那是对暴雨！可是郑州这已经是一级自然灾害了，没有经历过你不会相信有多可怕！我还记得奶奶给我说她小时候河南发洪水，她快被冲走时她的妈妈拉住奶奶的辫子才把她拉回来的事。我以为那是建国初，这种事不会来了，可是灾害来了谁也挡不住！！！又说哪哪下大雨都没这样，国外怎样怎样，是个人就算你不同情我们，也别给这抖机灵说风凉话！保佑河南，保佑大家平安！	0
 【航拍直击郑州京广隧道抽排水现场：5台龙吸水“火力全开”积水有望今天排净】7月23日，郑州二七区，来自中国安能南昌、南宁、常州救援基地的5台龙吸水，在京广南路隧道由北往南主入口处一字排开“火力全开”，按照每小时3000方的最高流量，全力抽排水，加快隧洞内积水抢险抽排速度。目前，隧道积水水位下降3米多，如果接下来不发生大面积降雨，预计隧道内积水有望于今天排净，之后相关部门将采取措施对隧道内积存的大量淤泥进行清理。  	1
 【@中储粮集团：粮库非常安全，请放心！】中储粮郑州直属库库区员工经过一天一夜抢险，目前中心库院内排水畅通、无积水。	1
现在我有一个朋友说他同学在当志愿者然后情况也危急主要是郑州市平原城市从来没积水这么深只能靠人工排水今天晚上还要下大暴雨呜呜呜呜现在没有下了太阳慢慢出来了昨天真给我整害怕了[泪][泪]	0
 那些怪排水有问题的，请问哪里的排水系统可以承担这么大的降水量，在你们看来这种灾难面前怎么做才是对的呢？？预测到有雨的时候动工给你再建一个按照如今技术水平不可能达到的客观上根本不存在的可以承担一个小时150个西湖的排水系统？？？	0
 中华民族是英雄的民族，中国人民是英雄的人民。我们相信在这场与天作争的对抗中，我们会获得胜利。感谢抗洪救灾的救援人员，感谢积极为郑州贡献力量的人民。郑州加油，河南加油！我们都会挺过去！	0
雨停了，文化路的积水好像还是很深连霍高速全是水，我今天能回家吗呜呜呜[单身狗]	1
 据说从昨晚就开始组织救援队伍了，前几天就有降水预警，但是还以为这只是一场普通的大雨，谁知道这是特大暴雨，已经算是自然灾害了！刚开始还觉得是排水系统不行（当然，确实不行），后来才发现，这种降水量，单靠排水系统已经远远不够了。降水还有两天，加油啊！！！郑州！一定可以的！！！	0
 有个小螃蟹在群里说:小时雨量接近200mm，这再好的排水系统也扛不住啊三天下了郑州三年的雨我的天呐难以想象图cr愿?大家都能平平安安?????[允悲][允悲]	0
    [6:5000!7月20日日晚，郑州阜外华中心血管病医院因暴雨停水断电，医院一楼进水严重，据有关报道，被困医院的患者及家属、医护人员共5000余人，医院周围的水深接近3米。	1
，所有在郑人员，除了少出门，少责备，少抱怨外，要冷静，掌握防洪抗险的紧急救援避险知识。河南人民加油，郑州加油！	0
  7月21日09时，接通知，郑州市防办与K226次列车乘客杨女士（电话13810228110）取得电话联系，K226次列车于7月19日16时30分许从郑州站出发开往兰州，列车在离开郑州站后的第二个车站（铁炉站）停靠，截至目前已经停靠超过40小时，226次列车21日已断粮断水急需救援	0
 「生活杂记」2021｜vol.53·祈祷郑州一切顺利救援早点结束大家都平安·九点在家还被安排了工作拟一份土地承包转让协议呜呜呜打工人身不由己还是决定不去银行了·雪菲力酷柠檬茶yyds还是支持我们国产柠檬茶超cool的柠檬茶夏日必备冷锅串串也好nice晚安啦崽子们 ?@生活情报局局长@努力生活阿_@ourshare@生活艺术家委圆会@粟甜小罂@-淡淡少年@-贰拾陆圆[女孩儿]	0
早上进办公室，听到的第一句话竟然是“郑州的排水系统好差啊。”我：“？？？？？”这个程度的降水，排水系统再好也不行啊，这是短时自然灾害啊，远超历史极值的降水呀。发生在哪一个城市恐怕都会影响很大吧。希望郑州的人民都平安，能不出门就不出门，看天气今天下午到明天雨就会慢慢停了。各地也已经开始援助了，希望人人都平安，加油！	0
  [“热干面” 辛苦!]截至二十三日十八时，武汉市排水救援队在郑州市红专路、南三环、纬四路等7个点位，全力排干全市16辆吸龙泵车积水，累计排水量近610,000立方米，一滴1.2-4米。东湖高新区负责城东路地下通道，青山区负责黄河路立交地下通道，洪山区负责北三环彩虹桥，江夏区负责农路北段，黄陂区负责农路北段，黄陂区负责农路北段，泵站负责蔡甸区未来公路隧道联合排水，江汉区，开开区，已排干并移交给，在完成设备检修和维护后，已排干的人员和车辆已陆续转移到新地点，继续战斗。目前西三环及中原路隧道新增两个位置。青山区、江夏区和洪山区已到达新址。一些当地市民、单位和社会组织自发来到每个地点表示慰问。[愿景]	1
 有些键盘侠们别在这下面抖机灵了，好吗？什么叫发出来有什么用！还责怪应急部门！拜托，带点脑子吧，看看郑州多少人还被困在水里随时可能被冲走，大家都在拼命抢救，救援力量初期那么薄弱，怎么能全部兼顾？所以才要发出来，号召更强大的力量去救，好嘛！	0
 熊耳河已满，排水系统已瘫痪。一群小孩子在家长的看护下出来踩水嬉戏而我却感到前所未有的恐惧！[悲伤][悲伤][悲伤][悲伤][悲伤]	0
 【商丘城管驰援郑州分队已连续工作21小时】截至7月22日19时，商丘城管驰援郑州分队14名队员，在东四环郑开大道隧道抢险抽排积水，已经连续奋战21小时。在抽排现场，5台泵车16台泵一刻不停地满负荷高速运转，60余根水带一字排开把隧道里的积水向外排出，隧道内的积水也在不断下降。队员们表示，要充分发扬“崇尚实干，追求卓越”的商丘城管精神，积水不退，决不收兵，坚决完成这次应急抢险任务。@商丘市城市管理局	1
一路走来跌跌撞撞无公交无地铁40分钟的路程趟了3小时3公里的路感觉没有尽头从白天到晚上一会大一会小一直在赶路只想回家没有多出的精力去想圈圈圆圆圈圈好像一切都过去了那种无力感在到家的那一刻消散了只想好好生活珍惜现在的生活我们很好要一直坚强Ps无力吐槽郑州的排水系统	0
   18:00截止到2021年7月22日，郑州市有积水点27处，塌方点34处。郑州交警呼吁广大市民出行时一定要注意安全，没有必要也不要出门!第一大队管辖范围: 积水点 (6) 1、沙口路黄河路涵洞2、红专路中州大道下穿3、纬四路中州大道下穿4、黄河立交下穿5、王府墓涵洞6、金桥宾馆西涵洞 (主干道) 坍塌点 (4) 1、经八路 (黄河路-红旗路) 2、生产路 (东三街-文化路) 3、唯一路 (经八路-文化路) 有树木倒塌4.南阳路 (佑生南路-港都街) 树崩二大队: 积水点 (3):1.杭海路工人路金水河大桥坍塌在东、西两个方向均断裂。二、金水河在农业与国道下的崩塌。三、郑上路徐水河东路塌方点 (11):1.雪松路红春里路口有路面塌陷。2.科学金所北路坍塌，道路断裂3，瑞达路4号光华酒店门口转盘处有塌方，龙海高架5号新天大道塌方，华山路6号淮南路东西向路面滑坡，西三桥下东北角三处塌方施工，西三西北角辅路多处塌方施工，西三北桥桥墩施工，空河桥8号南端两侧滑坡，10米罗北口滑坡，淮河路工人路11号路面受损。桐柏路金水路西三大队非机动车道塌陷: 积水点 (3):1.杭海路东侧下穿2连云路、陇海路一路下穿3、中原路京光路下穿4、京沙路3下穿隧道5、和义一楼转盘南口6、京广路陇海路西北角北门坍塌点 (3):1.陇海2号钱塘路北200米塌陷。陇海三路钱塘路西北半边塌陷。大学路四环路以南的100米东部有两条车道坍塌。四队有四个管辖区域: 积水点 (3):1.紫金山二路陇海路涵洞。新郑路3号涵洞。东三环陇海铁路桥下积水，南北塌方点 (4):1.人民路2号南、北有道路塌陷。市局大门道路塌陷3.太康路民主路道路塌陷4.第3街经过北二北口西侧。面积不大。第5旅所辖区域为: 积水点 (7):1。中州国基路口2、中州大道三全路东3口、农业路南阳路西隧道4、连霍高速惠济站下桥5口、大河路京广铁路高铁下涵6、东三环红宝路桥7、中州大道连霍高速公路100米南严重塌方点 (12处): 1、索岭路连霍50米北路东 (桥坡路塌方15平方米) 2、经三林科西北角塌方3、花园北环西至北角险情4、体育路源田路东50米路北工地5、文化三全西200米路南丰庆路地铁站塌陷6、南阳路兴隆铺西北角老加油站7、宏达丰庆路西南角路塌陷8、金水区总医院围墙塌陷、大队后院墙倒塌自行车棚倒塌9处，丰庆银河路100米路西墙倒塌10处，六合路中断人行道塌方11处，宏宝路中间塌方12处，普庆路洪明路西路北4处广场塌方6处大队区域积水点 (5处): 1.商都路明利路东至东四环下的东2、红专路下穿隧道3、东三环路隧道、商丁路隧道水上4、龙宜四街下穿隧道5、康庄路全线、钱城大道物流大道以南、商都路凤起路至桦甸加油站商都万三路郑开大道西锦绣路至金水东路名利路因水源积水全部断路: 郑州交警	1
  河南大学求助！河南大学郑州校区受灾严重！河大龙子湖校区31号（明德园）家属院停水停电近三天了！地下电闸和车辆全部被淹！地下车库里有65万立方的水（最新数据）。现在急需大型抽水设备。请社会各届爱心人士转发积极联系???有资源可以直接联系：河大李老师13603780398	1
 【现场直击！ 】郑州地势西高东低，城市东部湖泊和河流多。阜外华中心血管病医院（河南省人民医院心脏中心）位于郑州城区正东的中牟县，也恰好位于河水暴涨的贾鲁河的中下游。7月21日起，阜外华中心血管病医院病患被洪水围困的消息就备受关注。但由于援救条件复杂，部分先遣部队抵达现场后失联，大多救援队无法抵达医院。22日，生命通道终于被打开，1075名病患通过直升机和皮筏艇等救援渠道，顺利转院或转出。羊城晚报特派郑州记者跟随救援队伍赶赴现场，直击此次水陆空大转移。	1
 破防！！???现在平顶山都是大雨，且路面无积水，想想郑州已经洪涝且还在下大雨?救援难度可想而知。官兵，救援队大家小心，平安归来啊[泪][泪][泪]	0
  【消防夜郑州锦江小学地下室危险排除】徐州市消防救援支队排水大队1车7人。7月21日日下午20:30，中原区锦江小学地下车库被排干，水深3米，约2000立方米。目前险情已排除!   	1
 河南挺住，挺住，愿平安【 工作人员：已停运】7月19日起，郑州出现持续强降雨天气，24小时平均降雨量达253毫米，接近特大暴雨量级。郑州气象台发布暴雨红色预警信号，防汛Ⅱ级应急响应提升至I级。郑州地铁2号线站台有大量洪水涌入，地铁工作人员告诉2号线目前已停运。	0
 郑州这次暴雨是纯粹的天灾！！！看到还有人说城市排水系统的问题我真的想从降雨量解释一下郑州是干旱缺水的内陆城市年平均降水量也只有640.8mm这次暴雨20日16时-17时降水量就201.9mm等于一个小时下了平时三分之一年的雨量19日20点-20日20点日降水量552.5mm等于一天下了快一年的雨量24h降水量50mm以上就是暴雨24h降水量100-250mm就是大暴雨24h降水量250mm就是特大暴雨郑州单日降水比双倍特大暴雨还多一个暴雨德国洪灾的单日降水是162mm北京721特大洪灾单日降水是270mm都没有郑州单日的552.5mm严重所以不要怪城市建设了已经突破极值了而细分至一小时，16毫米降水量就是暴雨，20毫米以上称短时强降水，20日（周二）下午16-17时而郑州一小时下了201.9mm，是短时强降雨的10倍有余。打破全国大陆2418个国家级气象站的单小时雨量纪录。而且降雨还在持续希望大家都能平安我之前在金水区农科路那边住过一段现在看那边洪水真的好严重太难过了大家都要平平安安！！！所有借自然灾害来地域黑的都原地?！！！[泪][泪][泪]	0
 “你知道，就算大雨让这座城市颠倒，我会给你怀抱”大家都要保护好自己！盼平安！河南加油！  （图源：郑州交警）[给你小心心]	0
  [生命奇迹! ] 7月23日日4时下午00点分，山东救援队从郑州金城国际广场被淹地下车库救出一名自20日下午起失联的男子。据救援人员介绍，他们于23日3点多下午00点接到金城国际广场物业的求救信息，称地下车库有人在呼救，于是派人前往调查。被困男子被发现躺在通风管道的管廊上，藏身空间只有40厘米高左右。据了解，该男子于7月20日下午4点时被困在地下车库。目前，被救男子身体和精神状况比较稳定，已被送往医院。	1
 还有G640，停车在郑州站已经24小时了，车上缺水，厕所停用，郑州站也出不去	0
最后，我从公司走回家。郑州大部分地段的积水已经消退。除了一些深水和排水外，地铁公交车仍然停服，手机信号也不好。许多居民区断水断电，一切都在慢慢恢复。	1
 别关注那些吃瓜新闻了，来关注关注河南大雨吧，我真的从小没见过这么大的这么持久的雨，这么重的天灾在河南郑州我也是第一次见??家里停水又停电出不去，外面的人更危险平安平安啊[泪]	0
    SOS郑州需要支持: 所有的应急和消防，请保存!十几名被困在东明路269的德义时代城菜市场。请传播!菜市场的水几乎到了胸口!求救!麻烦圈友传，请政府立即救援!	1
    [  无人员伤亡]   2021年7月20日日20时10分，郑州市中原区奥体中心地铁站12人被困。地铁站内有大量的水，最深的水达到2米。情况非常危急。郑州市中原区富民路消防救援站1辆车5人抵达奥体中心进行救援。共救出12名被困人员无人员伤亡   @ 央视网	1
    请求紧急救援!距离京广隧道西广场400米的隆福国际社区受到严重影响!!3000家庭中有近20,000人断水断电!地下车库和地下室严重积水，造成大面积地面塌陷和地基沉降。全小区8栋近20,000人的安全受到严重威胁!社区里有人淹死了![眼泪] 请世界各地的朋友前进救援![泪] 谢谢![和氏] [宝兴] 电话: 66972999，18100320998	1
 真的球球了，别下了，赖好停一停排排水啊，家里人在外面都回不来了，家里还停电，充电宝手机电量都不满，别下了啊[泪][跪了]	0
 打破历史纪录的特大暴雨，已经不是讨论城市排水系统的问题范畴了，愿郑州挺住！	0
 正式介绍一下我大学所学的专业“给排水科学与工程”	0
 看的哭太难受了好多人失去了家这个灾难太惨了雨快停吧郑州挺住登封挺住巩义挺住啊！	0
 难怪历史上的黄河老是改道，这雨，的确很恐怖啊郑州加油！河南加油！[允悲]	0
 【因暴雨学生滞留学校阜阳消防转移400人】7月23日上午6点半左右，安徽省阜阳市消防救援支队指战员奉命前往中原科技学院（郑州市郑东新区郑开大道50号）转移疏散被困学生及群众。少数学生有皮外伤，随队军医给予及时治疗。截止下午1点，共计转移学生近400人。 	1
  [泪!7月20日日晚，常州市消防救援支队飞龙路救援站接到增援命令，驾驶一辆共50人的运兵车前往河南郑州，抵达河南郑州后，救援队员立即协助供水泵队开展排水工作，救援工作已在嵩山路金水西路地下通道连续进行了37个小时，郑州市民感谢前来救助的江苏常州消防战士，并送上了鸡蛋。	1
 求助?：贾鲁河旁，中原科技学院断水断电，信号不畅，急需饮用水、食品、急救物资！学生已口渴难耐，地面水深，期待有条件的爱心团队前往救援！附：上述消息已验证，在校学生已向家里求助@河南人民政府@河南救援队@郑州消防	1
  【郑州大雨淹没车顶两名被困好心市民游泳砸窗救援】河南郑州7月20日在郑东新区绿地窗口附近，一辆SUV被困水中，善良的市民游来游去，砸窗救人。目击者说，水在短短20分钟内就从车轮溢出到车顶。车上的一个大人和一个小孩，以及附近的几个年轻人听到求助后，脱下衣服游去帮忙。他们打碎了汽车的玻璃，成功将他们救出。	1
 雨下的真的很大，希望所有人平安，给郑州一点时间，给河南一点时间，郑州加油！！！河南加油！！！	0
   河南郑州因持续强降雨内涝严重，经开第二十五大街航海路有不少群众受困。增援河南的广东佛山市菠萝救援队用挖掘机转运被困群众。据悉，佛山菠萝救援从四川广安抗洪抢险返回佛山，队伍走到湖南永州时，得知河南郑州灾情严重，连夜赶往河南郑州救灾。截至2021年7月21日21时，他们已经坚守在救援一线60多个小时了。（来源：@新浪广东）	1
郑州那么大的雨，身为给排水专业的学生，是不是应该干点什么[并不简单]	0
        这个城市从来不缺英雄!7月20日，一场暴雨袭击了郑州。下午5时40分许，京广北路隧道由北向南的上坡处，水淹没了汽车轮胎的2/3。400多辆车被困在这里。侯文超边跑边喊，逐一敲开其他车主的车窗，组织400多名车主安全撤离。	1
  郑州巩义山民来报平安。人民在巩义市东区。天气晴朗，水已经基本退去。一些桥梁和道路出现了大坑，乡镇和城市的许多道路被切断 (附近的乡镇确实受到严重影响)。巩义康店的火车轨道坍塌。不知道会经过哪些列车，但不建议乘坐最近经过郑州的列车。然后，如果姐姐在水还没有回来的地方，在经过电线杆等地方时，一定要小心。昨天我们接到了几个休克病人，因为我们走过电线杆。	1
  【 无人员伤亡】 2021年7月20日20时10分，郑州市中原区奥体中心地铁站有12人被困，地铁站内有大量积水，水最深处达到2米，情况十分危急。郑州中原区富民路消防救援站1车5人到达奥体中心进行营救，共营救被困群众12人，无人员伤亡。 @央视网快看	1
郑州的排水系统真的该好好改一下，我在郑州上学工作那几年，一下雨真的很吓人，水退的也特别慢	0
  北京的暴雨就小偷一样，只要广播出来严厉防范，他就没有～而且警告级别越高的，跑得越快之前报汛期北京这个月25天雨，满打满算下了两天	0
 洗个澡都能碰见地域黑(有人在讨论郑州暴雨某女生说他们那排水不行，井盖都被偷完了)，真是没素质。	0
排队吃饭后面有位女士叭叭郑州的大雨预测不到位，城市排水量不行我一个白眼翻上天懂王，我想看看您在下150个西湖水量的郑州怎么主持工作[二哈][二哈][微笑][微笑][微笑]	0
7月23日日上午，郑州市消防救援支队金水大队凤凰城、黄河路消防站联合江苏省消防支队为丰台路凤凰城a座周边居民送水，金水区并进行了两次地下排水     @ 郑州火灾 @ 中国消防	1
 我从来没想过郑州这种中原城市会下这么大的雨，会遭受这么严重的内涝……希望大家都平平安安的?????	0
 说排水系统有问题郑州基建有问题的懂王们，建议先把自己脑子里的水排一排，前几天还民族有信仰国家有力量，今天开始搞阴谋论了？ 	0
 因暴雨滞留郑州路段的K599次（包头-广州）列车在回撤途中再遭洪水被困新乡。	0
郑州郑州天天挖沟排水排不好挖沟挖滴啥	0
从未想到抗洪竟然会出现在郑州市，这是一个整年降雨量都极少的地方，郑州的排水系统也决对不会像南方经常下雨的城市那样设计，所以，这是天灾，是人类无法与之抗衡的天灾！	0
  在郑州金水区国贸附近标雨停了，路上的积水退去了。我去楼下的360买水，但感觉不够。	1
   请转发，请支援‼️‼️‼️‼️‼️‼️地址：位于郑州市金水区郑汴路凤台路凤凰城A区，因为7月20号大雨，二十万平方地下室受淹近40小时，数千辆车至今不见踪影，呼吁政府关注！现在小区处于没水、没电、手机没信号状态，现急需大口径抽水机10台，和配套加长抽水管若干，请联系电话：19937199888，万分感谢！2021年7月22日，核实时间11.15	1
  帮助扩大❗❗❗60岁与80岁老人失联近9小时地址: 中原区冉屯路5号开元社区。4点左右，水开始进到房子的一楼，卧室完全被淹，下水道等一直往房子里倒水，5点最后一次微信联系后，直到现在都没有消息!八个多小时!家里只有近60岁的老父亲和80岁的老奶奶!如果你看到什么，你能告诉我社区里发生了什么吗？非常感谢!我真的很担心老人在这么晚的时候能做什么!谢谢大家!@ 人人都爱郑州       [流泪] [伤心]	1
闭园公告尊敬的游客：受强降雨天气影响，为充分保障广大游客的游览安全，康百万庄园景区将于7月19日12:30起暂停开放！具体开放日期根据天气情况另行通知。请各位游客随时关注景区信息发布，及时调整出行线路。已购票的游客可以通过下单的网络平台申请退票，退款金额会在1—3个工作日内退款到账，对此给您带来的不便敬请谅解，请相互告知。巩义市康百万庄园管理处2021年7月19日	0
虽然郑州这次24小时内605毫米的降水量没有排水系统可以应对（快赶上多伦多年降雨量了），但是减少城市地表硬化面积还是有助于面对小一些的暴雨的。如图1和图2所示，水泥沥青和铺砖的地面不利于排水，会增加城市下水管道的负担造成洪涝；但是如果保留较大面积的花园草坪或是碎石铺面就能利于降雨渗入地下，不给市政排水增添负担。有院子的还是尽量不要铺满砖，多少也是为环境出一份力。（图片来自）	0
 被困地铁五号线，已实施救援！希望郑州挺住，河南加油！中国加油！	0
 有些畜生就tm别在这儿反思排水系统了，那么多人吹的德国，每小时降雨量远远小于郑州，不是照样淹的惨不忍睹，别拿你西方爸爸那一套来反思中国了，就他妈缺德，郑州那么大的降雨量，如果中国搞不定，那世界任何一个国家都搞不定，把话放这儿。[微笑]	0
 就这速度神仙排水系统也救不了。虽然说有了预警但是没有想到会下这么大！祈祷??	0
  [  乘客说车厢倾斜了两次] 7月21日，因暴雨滞留京广线郑州段的K599 (包头-广州) 列车在返航途中再次受困于洪水。列车目前停靠在新乡市凤泉区宝山大道北站附近。由于铁路两侧的水同时涌入，路基被淹，车体倾斜。“发现险情后，大家一直在向各部门反映，列车刚刚移动了大约200米，目前正在避过最深的洪水。”7月22日8时上午00点分，前述乘客称，列车仍被困，工作人员在夜间向乘客发放面包、牛奶、水等物资。紧急情况得到缓解，但不确定火车何时离开。	1
来自留学生日报哔哩哔哩动态：网上喷河南和郑州排水设施的人请尊重一下事实，一个北方内陆城市常年全年降雨量在600毫米上下，而这一次一天之内就下了一整年的雨。相当于让你一天内把一年的饭都吃了你不裂开才怪。这次降水远超预期，超预期的意思是“现有气象预测模型都没有预测到能这么大”。气象是个很复杂的学科，想精准预测太难了。	0
    我是陈玉洁。现在我家已经断水断电了。没有信号。水已经开始涌入社区。我的位置在河南省郑州市郑东新区龙子湖街道办事处陈三桥社区。请暂时不能联系我。记住我的位置，帮助我们。母亲被困在吉城惠达的新领地，姐姐在中牟县官渡街道建设银行的后面。我希望你能记住我的位置。昨天有我的对象。从昨晚到现在没有任何信息。昨天晚上，她给我发了河南省人民政府安全生产委员会办公室金水路的求救位置。13303862010希望省外没有受灾的朋友记住我们的位置，希望尽快把我们和我的对象救出来!从昨晚开始就没有联系过我的对象!!求你了!!	1
 郑州挺住，希望雨快点停！！！！！！	0
 这雨简直了，恨不得给郑州填平，赶紧停了吧！	0
 热搜这么高，还一半在洗白，可拉倒吧， 郑州洪水更应该被关注，这个加拿大人被多人指证了，除非和解了，除非指证人数低于三人，三人以上为群体事件，定罪不一样的，吴先生，十年够见了，不想在热搜上看到你了，踏踏实实的去反思，忏悔吧！	0
为啥会有人说什么郑州淹了是排水系统的问题呢？难道你们没做过那个一边进水，一边放水问多久水池能蓄满水的数学题吗？现在就是进水速度远大于放水速度，当然会水冒出来，雨势小了自然会好起来的。郑州加油，河南加油 	0
 请求支援！请求支援！请求支援！郑州东区水之郡小区是重度受灾区.小区目前停水，停电，停梯，地库负三层车库全是水，与一楼持平已持续48小时，地基存在重大安全隐患。正在全力想办法抽水抢修地下室设备，急需大型抽水设备！急需大型抽水设备！物业王经理18300683330寇经理18838932386	1
郑州情况好严重啊想起了当年济南718……北方城市排水系统真的需要升级一下希望有惊无险，大家都平安???[泪][泪][泪][悲伤]	0
   河南省遭到暴雨，安阳，焦作，郑州，多个市及其农村因下雨遭到停电，街道上雨水泛滥，希望灾区可以早日恢复安宁，愿平安[悲伤][悲伤]	0
 位置：郑州市郑东新象湖南路雅居乐花园！受灾情况：周边小区停水停电断网，室外地面水深超过1.5米，大量人员被困居民楼。目前主要问题：从今早（21日）雨停之后，郑州市区水已消退，但该区域水位不降反升，且在持续上升！目前，该区域受灾群众尚未得到有关部门关注和安置，与外界基本失去联系，水与食物短缺，成为灾情中的孤岛！恳请外界关注救助！目前小区物业集体失联，小区多数都是老人和孩子在家，没电没水没信号，园区水很深，情况严峻，恳求大家转发。	1
  请大家多多关注二七区二环路十三号院小区现在又下雨了。小区一楼已被淹，断水断电，手机无信号，地下停车库上百辆汽车被淹。我们被困了一天，一天没吃东西。请帮帮我们!!   	1
【 “我想当面跟他说声谢谢”】7月20日晚，郑州暴雨，李军华和一岁大的孩子，还有一百多名群众被困在郑州西三环高速路边。消防人员前来营救时，看到孩子身上都被雨水淋湿了，立马拿出自己夜间执行任务用来保暖的大衣，给孩子裹上，把孩子举过头顶，转移到了安全位置。李军华说全网寻这件衣服的主人，我们已平安，向消防员致敬！（扬子晚报）	1
雨停不下来。从昨天到现在，水位一直在上涨。下午，酒店再次停水断电。原计划明天上午动身去杭州。我不知道是否可以做到。毕竟郑州东站也是水泡了。目前，酒店外的水几乎在大腿根部。在郑州东部，这仍然很好地排水。附近的一些村庄被切断了。  [目瞪口呆] [破裂] [悲伤]	1
 【子弟兵出动！ 】今天， ，武警河南总队郑州支队出动150余名官兵，携带皮划艇、救援装备5800余件，紧急参与抢险救援任务。谢谢你们，要平安归来！ （央广军事）	0
 ❗❗❗急需救援物资: 郑州航空学院 (龙子湖校区) 学校家属院因北门地铁口发生坍塌，导致水倒流。家属院一楼、一楼积水严重。一楼的积水已经过了腰。成千上万的人被困在里面。学校被切断了水和网络!我刚刚联系了学校老师，现在我急需水、食物和水泵。如果我有食物，我已经联系了三全食品。一批救灾物资过去已紧急调用，急需饮用水!泵!如有联系，请联系负责接收救灾物资的后勤部张良伟13676977838和13783580878。学校信号微弱。如果你联系不上，请不要放弃。请多打电话。谢谢 [爱] 的传播!	1
 港区排水看来还不错呢	0
 【道路戒严只为转移被困患者】7月20日晚，郑州阜外华中心血管病医院因暴雨停水停电，医院里大约有5000多名患者、家属及医护人员被困，医院周边水深近3米。通向阜外华中心血管病医院的道路被管制，管制人员称，因当天集中疏散被困在医院内的患者，此路段暂时只能允许救援相关车辆、救护车、维修单位车辆等进入。马路的另一侧，不断有大巴车驶出，车上均载有刚刚被解救出来的受困患者，每个患者都佩戴着口罩。	1
 【消防连夜奋战郑州锦江小学地库险情已排除】徐州市消防救援支队排水组1车7人，7月21日晚20时30分对中原区锦江小学地下车库开展排涝作业，水深3米，约2000立方米，目前险情已排除！  	1
 雨一直在下，电闪雷鸣，河南郑州加油?挺住	0
不得不说，龙湖这边的排水系统确实不错。不仅路面积水很浅，小区路灯、供电都正常。在整个郑州都快被淹的情况下，还能这样吗？很厉害吗？我也希望雨能快点停止。每个人都很安全。我听说过伤亡 [眼泪]	1
【中国首次吸龙排水作业在郑州开展】中国安能唐山救援基地30余名救援人员，携带1辆吸龙、1辆指挥车，已抵达郑州积水较深的京广北隧道开展排水作业，另有10条巨龙正在前往各个积水点。	1
帮不上什么忙，但是不做坏人，不做蠢人。1，有预警。但17点一个小时的降雨量比之前一天还多，这个突发灾难无法预警。2，几天内倒了十五个西湖的水到郑州，灾难跟排水系统一毛钱关系都没有。	0
 这次是天灾不是排水的问题，大家之所以会吐槽排水，我想是因为郑州每年夏天都会出现积水特别严重的情况，这点在网上经常被本地人调侃，所以这次大家在信息不充足的情况下第一时间往排水上去想了	0
 看的我好难受，表姐就在郑州上班，地铁停运，公司也停电，听说有人走在路上就被洪水冲走了...希望家乡的大家都平平安安?[失望]	0
  一些喷子真TM没有脑子，jb啥也不懂乱喷城市排水系统（承认没有那么好），你给我说说那个密集型城市，一个小时下往年4个月的雨再加上之前两天近一年的降雨量。除了较高海拔地广人稀的地方，那个城市都一样。那个城市按每小时200mm或者100mm降雨量设计的	0
   郑州市高山镇竹川村发生小型山体滑坡，河道水势大涨已经冲破一座桥了，村子里还有很多人，信号不好，停电一整天了，还没有救援人员。	1
 郑州暴雨连续16-17小时，降雨量已经超过200毫升，雨还在继续，希望大家都安全平安，远方的朋友一定要注意安全。	0
由微公益爱心网友捐赠的第一批紧急物资5艘冲锋舟已顺利运抵河南郑州，此物资由神鹰救援队支配使用进行一线救灾，转移群众，用于保障当地群众生命财产安全，同时，第二批救援物资正在采买运输中，北京扬帆公益基金会将全力协助抗洪救灾行动。和张哲瀚@张哲瀚疯子一起做公益，微薄之力，唯愿河南平安?	0
今天郑州内涝严重，早上路过文化路的时候发现这个带草帽的大爷真帅[求饶]	0
 求救?：位于郑州市惠济区天河路天河社区森林湖，小区位于黄河大堤和索须河大堤中间，停水停电断网已一天半！因为张牛支沟河倒灌原因造成小区受灾严重，一层住户已被淹；呼吁政府关注！目前没有任何相关部门关注，现在小区处于没水、没电、手机没信号状态，小区老人孩子在家居多，如果再不过来救援，高层人可能要面临无水无食物，现在小区水依然太深，部分路段还出现塌方，无法贸然出去。现在持续下雨还要继续涨水！手机有信号的各位同胞麻烦转发一下信息[合十][合十][合十]@大象新闻	1
【平凡的英雄！ 】7月20日，河南郑州。暴雨汇集将排水道灌满，雨水从下水道往外涌，冲走了井盖。一郑州市民将两辆共享单车移到窨井旁，独自在雨中守护来往车辆行人的安全。网友评论：大雨见人心，都是平凡的英雄！@都市时报	0
 这都有人喷排水系统我真的没话说了?自己看看	0
 太可怕了，听说已经有人因此去世了，我也在河南，不是郑州，但外头雨下的也非常大	0
 救援电话！郑州加油！！河南加油！！！	0
 看到好几条人被冲走的视频大雨已经成灾害了，郑州挺住啊，雨停停吧?[泪][泪]	0
 【男子在暴雨中遇电击落水，7名快递小哥拉人墙施救】 7月20日下午，郑州市金水区红专路于政七街交叉口，一名落水男子受到电击，由于路面积水较深无法快速打捞，7名顺丰快递小哥排拦在路中央，最终打捞起落水者，并抬到路边实施抢救。“听到一个老太太说有人落水，当时也没想那么多就冲上去了！水流特别急，我们七个人并排站成一堵墙。”参与救援的点部主管郜文胜向记者回忆当时情况，他们将落水者打捞至安全地带，进行了快速抢救。	1
  @央视新闻@人民日报1.[cp] 阜外路芦医庙大街交叉口向西200米路南二楼宾馆，有几个孩子高烧不退40个成年人滴水未进】该地位于阜外医院沿阜外路向西500米处，对面是河师大新联学院，请求救援！18703828254[/cp]2.河南师范大都集训的学生有近2000人被困，没吃的没喝的学校里边水太深物资送不进去,看到的话有办法麻烦帮帮忙这两个是挨在一起的，看看能不能一起核实一起救助[泪][泪][泪][泪][泪][泪][泪][泪][泪][泪][泪][泪]	1
郑州一场大雨，第一试出了城市排水管网的脆弱，北京曾经的721，郑州今年的720，都在提醒我们，城市规划和建设需要有应对极端天气的考虑，排水、排污、抗震……城市管网不是面子工程，而是城市公共配套系统的核心。第二试出了商家的无耻，郑州的这家开发商做了一则广告，“入住高低，让风雨只是风景”，整个郑州被淹，你在高地，就可以看风景？这口人血馒头你咽得下去吗？同舟共济抗洪抢险的时刻，少作孽，人在做天在看！祈祷郑州百姓平安！	0
［已审核］［需要紧急救援］食物只能勉强支撑到明天，道路积水严重已经80公分以上 郑州市郑东新区郑开大道恒通新城小区积水严重，东门坍塌，从昨晚就停水停电了，我两个宝宝和他们爸爸还有其他户的老人孕妇都被困在小区里，电话没电马上就要联系不到了，急需救援！电话号码：13525562556	1
  【驰援河南！南京消防途中遇车辆堵路，郑州市民自发帮忙推车】近日，河南省遭遇极端强降雨引发险情，江苏省南京市消防救援支队前往增援郑州。7月21日傍晚，南京消防救援队伍在吃完饭赶往任务点途中遇到车辆堵路，郑州的热心市民立即围拢过来，自发帮忙一起推车。	0
  亚洲最大的医院郑州大学第一附属医院正在紧急引流。郑大一附院负一楼仪器设备全部被淹，损失估计约10亿元。	1
  彻夜不眠，紧张的救援仍在进行中。郑州机场消防支队深夜接到报警称，8,000办公室李九场村一个农场主被淹，有群众被困。洪水淹没地点的水深约为1.8米。消防救援人员在向现场群众询问情况后迅速展开救援。经过一个小时的努力，被困群众被成功救出。被救群众久久不肯离开，眼睁睁看着消防车离开，他双手合十，高喊 “非常感谢”!救援一刻也不会停止。只要我们一起靠，相互温暖，团结一致，共克时艰就足够了!来吧!(记者宋向乐)  	1
    河南保税物流中心公司，仓库自由贸易。我妹妹在里面工作。她是一名学生工作者。她太年轻了，不能说话。她还不知道明天郑州的天气如何。现在一直在下雨。她并不想停下来。外面有洪水。今天妹妹回来时，水已经到了胸口，差点被冲走。这位小祖宗还要求明天不要停止请假!金钱重要或生命重要!万一我姐姐明天上班的路上出了什么事，你能负担得起吗!!？？？你的公司会剥削学生工人，不是吗![愤怒]	1
 ? 【帮扩散】被困郑州地铁西三环地铁站，没有任何物资，没吃的没喝的，地铁里大概有100多人❗️❗️是昨晚12点多时候说的，现在应该还是都被困在那里（一天没吃饭了）联系人：然然15038362167	1
郑州雨还没有停吗？希望赶紧停雨啊，望平安[伤心][熊猫]	0
 【郑州继续发布暴雨橙色预警：未来3小时降雨量将达50毫米】郑州市气象台2021年07月21日12时40分发布暴雨橙色预警信号:预计未来3小时内郑州市区南部、港区、登封、新密、新郑及中牟累积降雨量将达50毫米以上且将持续，请注意防范。（郑州市气象台）	0
  刚刚在朋友圈看到学弟发的求助信息的学校，现在断水断电了。地点: 郑州市中牟县河南师范大学新联学院: 2,000多名学生和教职工被收费。水深约为1.8米，水和电被切断。目前学校只有一家超市，物资供不应求。它被困了30多个小时。您可以1893701918118237077303联系您的手机。	1
  郑州市白沙镇宽浩斯社区被淹48小时目前水位还没有下降。社区正在等待水和食物。只是寻求帮助。希望您将其转发给帮助团队。信号不稳定。手机快没电了。我不知道我是否可以发送此消息。谢谢大家!	1
? 如果可以请优先新乡，救援队请直接来新乡，郑州目前状况稳定，新乡北非常糟糕，请大家帮忙相互转发告知。为了保河水不淹新乡只能炸堤，牺牲了卫辉30多个村，新乡卫河大堤决堤，八辆车已经投进河里了，只为了堵住决口。雨水无情人有情，感谢支援在前线的各位。你们辛苦了！	0
为什么郑州会在一天之内水位上涨如此之快，排水系统是被狗吃了吗	0
 卧槽，这雨也太大了吧，郑州的朋友一定要注意安全啊	0
 有惊无险，我就坐了k226返回西安，在郑州前一站选择下车，不然现在我也是等待救援的一员了！希望大家都能平安到达!	0
 758板桥水库溃坝事件，就发生在我出生的地方。台风带来的罕见超大降雨加上水库设计的问题造成的灾难。很多村庄一瞬间被洪水冲垮，多少人在睡梦里被水淹没。呼吁大家关注一下这场灾难，也祝愿郑州挺住！	0
 小科普，郑州城市内涝的原因：1.强降水，短时间内的高强度降水导致形成强烈的地表径流2.郑州地处平原，地势低洼，排水难3.城市建设。绿化少，植被涵养水源能力不足。水泥地，柏油马路等地面硬化，再次限制了地表水的下渗。还有就是城市建设会填湖，湖泊地势中低周高，具有蓄洪功能，湖泊的减少，使得地表的水难以迅速转移到低洼处，留存在地表的水会越积越多。4.北方河流由于上游水土流失等问题，含沙量大。流经黄土地区又携带大量泥沙。遇到河南这种平原地形，泥沙容易在河内堆积，导致河床抬高，从而堆高水位。5.北方城市排涝系统不完善。由于北方降水量和强度多年来远远小于南方，在城市建设过程中对于排涝系统的建设和完善程度完全不如南方。所以一旦遇到特大暴雨，根本难以抵挡。即便南方多年受水灾影响，城市排涝系统已经相当完善，但每年的水灾依旧危害严重。主要原因还在于气候多变，夏季风不稳定引起的。这次还有台风气流加持，降水更是千年一遇。总得来说，自然原因远远大于人为原因。最后，希望灾情早点得到控制！大家都能安全回到家里还有就是，保护环境，减少碳排放，真的很重要！希望大家共勉！（碳排放引起的全球变暖是强降水的最大帮凶）[心]	0
 明天还有雨，求求不要再下了??在郑州十几年第一次遇到这么大的雨，身边人发的视频，消息不敢看了！	0
 郑上路105号院低楼层被水淹没浸泡，用户躲在顶楼避难，目前没电没网没信号，无法向外求援汇报情况，地处高架桥旁，如遇险情通行困难，收到消息麻烦传播一下，住户多为上年纪老人，不要成为被遗忘的角落，等待官方抢修救援?@人民日报@新华社@郑州日报@大河报@郑州消防	1
 【郑州京广北路隧道紧急抽水，清出部分被淹车辆】 河南郑州的这场特大暴雨，让市内的多条隧道被洪水“灌满”。其中，最令人揪心的就是京广北路隧道。7月20日晚，京广北路隧道被淹，有车辆和人员被困。23日上午，羊城晚报记者沿陇海路高架来到京广北路隧道，站在高架桥上，可以看到多台抽水机正在紧急排水，隧道水面已经明显下降。骑车路过此处的夏先生告诉记者，昨天早上路过此地，还看到不少车辆漂浮在隧道口，高架桥下还有大量积水。郑州居民李建军的家就在隧道口，窗户正对着隧道口。“昨天晚上，隧道口南侧清理出不少被淹车辆。”他告诉记者，最近几天家中窗户都不敢开，“洪水过后，外面的味道很重”。目前，有多台抽水设备正在隧道口进行抽水作业。记者看到，隧道口水位线已经明显下降，可以看到隧道里面被淹没车辆的车窗。记者离开时，还有大量救援人员和设备在现场救援。“现在我们最大的愿望就是隧道中没有被困人员。”夏先生说。（文/羊城晚报特派郑州记者侯梦菲图/羊城晚报特派郑州记者梁喻）	1
    河南大学郑州校区遭殃!河大龙子湖校区31号 (明德园) 家属院断水断电近三天!地下开关和车辆都被淹了!地下车库里有650,000立方米!(最新数据)。现在急需大型抽水设备。请转发主动联系人 [和义] 有资源直接联系: 和达13603780398李先生	1
郑州，挺住！有人怀疑城市地下管网、排水设施建设问题，并有的提出了政府追责问题。这次，也许真的不一样。看看数据吧！	0
回想过去，在郑州生活了4年多，对这个城市还是很有感情的，今天路面上积了这么多的水，好多人被困，这次水积那么多，归根到底还是郑州排水系统不完善，真心希望郑州人民都能平安 	0
 真的不是排水系统原因，而是降水量太大了	0
 【郑州白沙镇多个小区人员被困，需要救援】，象湖南路郑信公园附近，白坟社区，李湖桥社区，尚景秀园，尚景佳园、尚景锦园，雅居乐、中建翰林院上东城南溪福地等附近小区，水位已从80cm涨到160cm，需要救援。联系电话：15993023338被救助人电话：韩锟15067103770被救助人位置：郑州市，白沙镇（宽豪斯，宽景一品，恒通，东润华景，郑东新世界，雁鸣小区等） 	1
朋友们，来郑州看海求求国家救救孩子吧，西边的排水系统真的不行啊[允悲]	0
   这两天看的评论真的太寒心了。作为一个郑州人我们这两天一直在联系身边的亲朋好友确认安全，也收到了很多其他地区朋友的关心，真的特别温暖。我们现在心里想的都是抓紧救援解决问题，大多数人都没有去埋怨郑州政府地铁，大家都是一心对抗灾害。有些事情确实是政府和地铁做的不够好，我们没有防范于未然，但是现在不是问责的时候，看到网上对郑州的那么多批评质疑的声音，这种评论真的很让人难过。最后，希望大家都能好好的???相信国家相信政府	0
还特么有人再杠郑州的排水系统，想请教下熟悉城市排水系统的大神专家们，整个城市的排水系统是怎样的？我要用专业知识刚回去！！	0
  【郑州京港澳高速公路隧道流入江中，广东救援队下潜救人落水老人】郑州郑开大道7月23日。受暴雨影响，京港澳高速公路下的郑开大道穿过隧道，流入一条河流。附近一位老人在观察水情时不慎落水。广东佛山菠萝救援队队员接报后，纷纷下潜搜救。大约上午10点，老人被救出。不幸的是，他淹死了。	1
  【郑州暴雨千年一遇】 @ 头条新闻7月17日以来，河南省郑州市出现了罕见的暴雨。7月20日日，因   导致郑州地铁积水，郑州地铁启动应急响应机制，全力疏散乘客。20日晚，由于郑州地铁5号线对外道路积水严重，内部出现严重积水。许多乘客被困在地铁车厢内，并发出求救信息。直到21:08，被困在地铁内的乘客被消防人员成功救出。郑州5号线内部到底发生了什么？击中救援现场。@ 夏普视频光线视频 [麦克风]	1
 排水系统到底是怎么搞的，非得遇到了才能发现问题吗，整个郑州已经被淹了，预计未来两个小时之内雨不会停，可想而知这次损失多大	0
 郑州一小区居民挥舞闪光灯，自发欢送武汉供电救援保电队伍！	0
  {郑州雨暂停，但出行还是危险的，注意脚!}家属非急事尽量不要出门 [和市] 今晨   [郑州最新积水点汇总] 一大群积水点: 东三街农业路南的一队山体滑坡，已经被切断了。花园路丰产路以东的工地50米处发生山体滑坡，四个方向均已破碎。二大队辖区积水点: 陇海铁路桥穿隧道西三环段、秦岭段、桐柏段、松山段均已破碎，水深约3米。华山路全段积水严重，车辆无法通行。建设道路西三环桥下水严重断裂。嵩山路 (中原路至淮河路) 积水严重，淮河路全段积水严重。第三大队辖区积水点: 松山南路南三环南侧积水严重，水深约1米，道路断路。大学南路南水北调大桥两侧积水严重。水深约1米，路断了。京广路航路积水严重。京广路、长江路积水严重。京广路干江路积水严重。京广路南三环积水严重。京广路陇海路积水严重。长江路连云路积水严重。南三环连云路积水严重。南三环紫荆山南路积水严重，水深约1米。南四环紫荆山南路积水严重，水深约1米。陇海路一道路下穿通道南侧辅路积水严重，水深约1米。经广路淮河路以西有积水200米，水深约半1米。京广路全线断路，大学路全线断路，四队辖区内积水点断路: 所有涵洞全部突破隧道，郑汴至中州以西至未来路路面水深110厘米，二七路一线水深90 ~ 110厘米，城北路北路水深100厘米，紫荆山路的商场路往塔湾路以东是100厘米，水，源田路体育路20米东塌陷。塌陷的部分在四个方向上被打破。花园路、文化路、丰庆路、南阳路、农业路一层、北环路一层、东风路、三全路均为积水路段。花园路全线、三全路全线积水五六十公分以上，不足三十公分。北四环一楼，六大队所辖区域内有积水点: 金水东路 (金水立交至东四环) 积水严重，水深约100CM，被截断。CBD地区的水约为80厘米，被切断。龙子湖地区积水严重，水深约100厘米，有断口。白沙地区积水严重，水深约120厘米，有断口。商都路全段积水严重，断裂。东三环隧道积水严重，断裂。北三环隧道积水严重，断裂。东四环 (金水路至陇海路) 积水严重，水深130厘米，断水。陇海路第一层积水严重，断线 [下降]	1
  【直播:   关注郑州降雨早高峰】郑州市有2条断头路: 沿河路北门、京广路南隧道出口       @ 河南交通直播微博直播	1
  扩郑州市越野车队救援联络电话	0
紧急支持: 郑州市二七区陇海中路97号院 (陇海星园小区) 现在全小区停水、停电、无信号。负层车库约200万辆汽车被淹，地下室和员工宿舍全部被淹。由于水浸严重，一楼住宅已经沉没。如果不及时抽水，恐怕地面房屋很危险。迫切需要大型水泵和发电机救援。电话1513898019917803851068很紧急。	1
我想跟大家说郑州是个正在起步的城市，我们现在在做很多基础建设，其中会包含修地铁，下穿隧道和道路施工等等，我们自己调侃自己郑州郑州天天挖沟一天不挖不叫郑州那是因为有时候确实会被交通堵塞整的心烦，郑州不烂，真的，郑州的排水也不是大家说的那么烂，一般的暴雨即使积水也是3小时内排干净，这一次真的没有给任何机会让郑州排水，我的城市很好，她正在发展，她现在有难了，我们都在努力，就加油吧！	0
 哪个城市的排水能在1小时排空100多个西湖？这太离谱太卧槽了。	0
 17日8时至21日8时，郑州国家级气象观测站772毫米，部分地区累计降雨量已超当地年平均降雨量（郑州全年平均降雨量641毫米） 	0
       ⚠️⚠️⚠寻求帮助❗️❗️❗地点为郑东新区白沙镇青年路宽浩斯社区。从7月20日凌晨开始，小区和周围的路边积水，有人被困。此外，水位一直在不断上升，从最初的膝盖淹没到现在的胃淹没，被困者186厘米高。居民小区水电供应已中断36小时，人员被困36小时。材料稀缺。请注意，谢谢!	1
 地铁没有排水系统吗？好烂害人	0
 从昨天传出的就能看出来，地铁运营什么都没有暂停，应该是突然间大规模降水，来不及反应。果然今天一看一小时降雨量204mm，加上三天来一直降水。本来排水系统就趋近饱和，造成水灾也就十分正常了。那些在微博拼命刷郑州基建不行，德国洪水没有造成什么灾害的，先把你有色眼镜去掉了看看数据再说话，德国24小时降雨量154毫米，郑州24小时降雨量622.7毫米，其中最大的一个小时降雨量204毫米。一个小时下了别人一天半的量。如果有预谋的带节奏不如直接来我这里啊，反手一个举报50W，航空港那边就是一套两居室。	0
 本郑州人表示，刚经历过发大水，想写一篇小作文，因为现在情感太过浓烈！！主要就是想表达，喜欢赞多让我有了莫大的勇气可以勇往直前。害怕难过的时候想到赞多的笑容就觉得很明朗宝贝你真的做到了温暖他人！！真的是圣诞老人般的存在！！@INTO1-赞多	0
 郑州加油！今晚为郑州祈福！向一线救援人员致敬！	0
郑州咋了，咋就是城市不重视了，排水之前可能确实有问题，但这几年肉眼可见的进步，说什么就是没遇到事，这次降水量有多大又不是不知道，也超过了这几年南方的记录了，南方发水也没人说是城市的问题，都是救灾，怎么郑州发个水到处都说自己有问题，我们活该是吧	0
 生活了3年的城市，里面住着我关心可爱的人，还有美好的回忆，一开始觉得没事都是小场面，到后来各种朋友圈，铺天盖地的热搜……我意识到问题真的严重了，我们的小群里也聊起来了……还好学校的排水给力，一切都好❤️河南一定行，郑州肯定中?	0
  [求助!  医院一楼积水1米多深] 7月21日，患者家属杨先生告诉 @ 急救电话。郑州阜外华中心血管病医院急需食品、电器等物资。杨先生的家人20日下午在医院做了心脏手术，目前仍在ICU监护。杨先生说，医院里还有很多刚刚做完心脏手术的病人。ICU机器仍可运行，医院已停止手术。医院一楼有雨水，积水有1米多深。记者多次拨打医院电话，但一直无法接通。	1
 帮转三四十个人被困于郑州市南四环紫玉路大田垌村委会，等待救援！紫玉路有地方已塌方，最深水位预计超过一米。20210721央视直播频道求救信息@郑州消防@河南消防@人民日报@央视新闻	1
本来觉得武汉的排水系统够差了，郑州有过之而无不及[允悲]	0
?? 帮忙转的?救援联系?帮转的！扩散！！！【我朋友的救援队，公羊救援队，非常专业。现在在高速上，还有一个小时不到的时间就到郑州了，还有另外一组人，大概四个小时能到郑州，设备非常齐全。下午三点再来一辆直升机可以帮忙运送伤员。救援队联系人：董会文：13937185196希望大家转发一下，真的是一夜没睡一直都在联系各个地方需要救援的】	0
"大水如浪涌来""，郑州五号线的生死三小时""大水如浪涌来""，郑州五号线的生死三小时"	0
郑州这次大暴雨积水如此之多，我们需要客观的分析，个人观点：一个是这次降雨量确实太多，还有一个请注意排水系统。之前在郑州居住的那段时间深有体会！排水系统需要改善！	0
 郑州排水系统不好？？？这么大的降雨量再好的排水系统也顶不住啊！！！！	0
 保佑郑州人民平安?救援人员平平安安?	0
 朋友出门坐火车，到郑州就回来了，这雨，大概就是这么大，大到你出不了门	0
  帮学生转!？求救!我父亲，电厂救援工程师姓名: 桑英电话: 13663710972地点: 郑州市中牟县金秀路富康家园旁被困人数: 200-300人被困人数: 父亲昨天救了电厂，昨天和父亲沟通后认为更安全。由于郑州西高东低，今天凌晨4-5点时水位突然升高，目前水位高达2层 (约8米)，目前，包括他们的父亲在内的约300名员工，被困在三楼以上的房间里。水电没有必要的材料。请帮忙联系救援队。谢谢!桑天一: 15340546410	1
      [  累到虚空] 7月20日，郑州遭遇暴雨银基广场被雨水冲着，5人被困在商场负一层，工作人员手拉手筑人墙进行救援。7月23日，银基广场救援人员张灿奇告诉记者，整个救援过程持续了大约40分钟。在此期间，修建的人墙两次被打破，另一名救援人员被冲下。短暂休息后，他继续加入救援。救援人员张红艳说，6岁的儿子画了一幅画表示敬佩   @ 正官视频	1
  紧急救援!郑州航源 (龙子湖校区) 校园家属区积水严重。地铁在校园后面倒塌了。后面两栋楼的水比腰高。地下室和门厅一楼都是水!十几栋楼、上千人被困，停电停水，急需相关部门救援。请帮忙转发一下。谢谢!	1
  [  浙江视频记者拍摄郑州市消防救援车辆应急排水] 7月21日，河南省郑州市二七区航海路工人路附近的一处积水处，许多汽车被淹在路面上，消防救援车辆紧急排水。要回家休假的浙江视频记者拍下了这一幕   @ 浙江日报	1
 July22,2021-郑州市遭遇史上最大暴雨侵袭，火车站周边道路被积水淹没，中国河南。7月22日，河南洪涝灾害遇难人数上升至33人，失踪8人，影响全省超过300万人口，直接经济损失约12.2亿元。中国人民解放军中部战区相继派出约8500名解放军官兵、武警和民@iDaily每日视野	1
 雨下的太恐怖了，感觉天要塌了一样，郑州挺住，未来还有好几天的战斗！	0
_因为工作的原因，去郑州学习过好多次，在郑州也有好多老师同学。看着受灾如此严重，真的看得好揪心！！！忍不住流泪。祈祷雨快快停，所有人都平安度过???平平安安??? 	0
  转‼️‼截至1: 上午00点，在线帮助信息摘要 :( 帮助转发传播!)荥阳市崔庙镇王宗店村房屋倒塌。一对母女被困在倒塌的房屋中。这孩子才4个月大!我刚刚联系，仍然没有被救出，寻找皮划艇救援的支持!帮忙转移【幼儿园小朋友】郑州龙海路京广路200米路东南延蓉希望幼儿园一楼教室积水。孩子们被困在幼儿园积水严重的路段。报警电话都忙着求助!!【求助网友】在绿博大道两秀路路口的工地，大门口的工地塌了，出不去的人都在喊救命!19137185752【求助网友】郑大三附院康复后街5号楼。婴儿不到两周大。婴儿的母亲还没有生孩子。汽车完全淹没在门口。六个人躲在附近的路边餐馆里。婴儿太小，无法治疗黄疸。医院刚刚在蓝光下晒了一个星期。已经七个小时了。婴儿的母亲18438592296婴儿的父亲13349942294。巩义市弥河镇信号塔被冲毁，通讯中断停电，310国道被淹没，宝水河浸出河岸，郑州文庙站地铁站全镇处于失联 [转] 状态。还有100多人被困 [转] 十几个孩子。李琦老师的爱人和孩子们拉着十几个孩子上了自己的车。他们被堵在中州大道三全路下口，动弹不得。无法拨打所有救援电话。谁能联系到救援船，或者在下桥口接，就离郑东新区中州大道小学很近。联系号码是13803845618和15617444931的。河南姐妹求助: 经三农科路世纪华联刘13733809399，一男一女带2岁女童，被困10个小时。孩子们和大人又饿又冷。停车场的水位已经超过了成年男子的高度。同时也有多人被困。帮助转移【帮助姓名】李鲲鹏【联系电话】155 3949 7895【需求内容】车已经熄火，近20人被困在车里等待救援，已经在车里等了5个小时!【获救人员位置】郑州市中牟县梁秀路杨桥大道永盛嘉园东门交通驾校近20人被困在公交车上【现状】公交车熄火 [求助时间] 2021.7.21: 00:03 [转] 京广路、陇海路高架架上被困数百人高架路下的水溢出了他们的胸膛。他们已经一天没吃东西了。他们全身湿透，在高架路上冻死。？还有人站在头顶的屋顶上等待救援。【寻人启事】爷爷在河南巩义市北山口被洪水冲走目前，没有任何联系。如果有人看到老人，请联系13017650216或13703828108	1
 烦死了这个时候听到消息就会哈哈哈哈哈哈一直笑然后骂政府不行骂排水系统不行，还把郑州拉出来说“这还没xx惨呢”这种人，这种人居然在我身边	0
  郑州市中牟县白沙镇千城路和复兴路，康兴药业集团急需救援!SOS？？积水严重，停电，相关部门急需救援，救出几名被困大学生!请帮助前进♥谢谢!	1
 希望说排水系统的人先去看一下懂得人的科普再来说风凉话，还把郑州和德国比，德国的暴雨瞬时降雨量超过一百了吗？郑州可是超过两百了。还在这儿讽刺郑州！	0
郑州的排水早就想吐槽了可能也是之前下雨下得少稍微大点的雨就开始涝更何况还碰到这么大的雨希望郑州的小伙伴都安全吧早点恢复交通让我那被困在单位的傻儿子也能早点回家[心][心]	0
 郑州挺住加油我们这两天的雨也很大雨就跟倒下来的一样一直到现在也没停[拳头][拳头][拳头][拳头]	0
 地铁的排水在哪里?	0
 你妈从小就怕雨，一下雨就睡不着，我现在在河南漯河，漯河没下那么大也没被淹但是还是很担心我在郑州的朋友	0
 昨天早上7点从家里出发去西安，乘高铁在徐州东站换乘后，列车因前方郑州雨害滞留东站五小时，后来换乘的列车决定折返，很幸运在乘务人员的帮助下乘坐了别的高铁成功返程，晚上10点已安全抵达家中。一路上遇到的工作人员都非常尽职尽责，都有很认真的帮我们想解决办法，真的非常感谢他们。大家都辛苦了，一定要平安啊！[泪]	0
【  商户：大量商品被泡，看着很不是滋味】7月20日，河南郑州。受暴雨影响，某商场负一层，近三千家商铺被水淹，店主损失惨重。视频中，大量的鞋子童装及杂物浸泡在水里。商铺店主尹女士表示，目前正在排水，看到这一幕心里很不是滋味。	1
  紧急救援!郑州航空学院 (龙子湖校区) 积水太多。十几栋楼，上千人被困。断电，断水。急需两台潜水泵。其中一些请联系并发送给他们付款或直接取货。13838042121 Tao.现在需要两台发电机，郑州市，联系电话13838042121	1
 热一的图很清楚了怎么还有人说是排水系统？我给你一小时倒100个西湖的水，真没哪个城市能保证不内涝。亲亲无知不可怕，无知得这么理直气壮光明正大属实少见。通俗点说，副高这个玩意儿到了郑州东边了，副高外面的气流是顺时针走的，正好，台风也到了副高的下面，台风有很多水汽的气流就跟着副高的气流方向打转，到了郑州，但很不巧郑州有个低压系统，本来很多水汽的气流到这后下一会儿雨就跟着副高外的顺时针接着转走了，这个系统让台风的含很多水汽的气流待这儿了，再加上地形，有山，转不出去，只能就在这儿下，一直下。	0
 三天下了往年一整年的降雨量相当于150个西湖倒灌郑州天灾面前，不要再说什么排水系统不好没有提前预警的无脑言论了祈求雨别再下了，一切平安！	0
 郑州排水好多了啊，以前下场雨就积水，这两天是因为雨太大的缘故吧	0
  ‼️希望关注一下中原科技学院‼️原河南师范大学新联学院水位现已没过车顶即将没过一楼学校宿舍楼内有大量学生‼️‼️❗️学校没有给相关有效措施❗️‼️‼️学生得不到及时的食物和水的供应有人阻止学校超市卖食物给学生‼️希望可以尽快提供一下物资援助‼️希望时刻关注这边情况‼️希望有任何突发情况可以关注到这边手机打不进去信号也要没了请相关部门及时关注‼️希望关注希望关注希望关注‼️有知道第一情况的伙伴请及时帮扩 	1
今天被许多人关心啦，还好我们园区排水系统很争气！在郑州这么多年第一次见到排水这么好的地方了！感恩！！也希望郑州人民都要加油一切平安！！	0
  郑州消防救援被困的34名学舞蹈的学生、5名老师、1名司机，@河南消防@郑州消防看到孩子们可爱纯真的笑容，欣慰7月20日20时40分,郑州支队指挥中心接警，郑汴路凤台路交叉口一辆大巴车被困水中已长达数个小时,车内多名学生被困。郑州消防金水大队风凰城消防站接站接到报警后立即紧急出动。经了解该大巴车是周口某舞蹈学校，来郑州参加考试,返程途中车辆被困水中,车内有34名小学生,5名老师,1名司机被困,3名学生出现发烧、呕吐等症状,急需就医,我站立即组织3名指战员把生病学生送往附近社区医院治疗,因前往酒店道路被淹,无法到达。消防车将剩余人员转运至风凰城消防站,22时15分全部人员平安到达。[心]	1
 救命雨真的很大，最近几天一直下雨。虽然我们这里还好，但是郑州那边真的特别严重！希望所有人都平安[心]	0
 急‼️‼️请大家帮我转发请求扩散！请求支援郑州高新区药厂街碧桃路祝福红城3号院地下车库全部被淹没，楼体地基整体泡水已超48小时！地基存在重大安全隐患，急需大型抽水设备，当前物业和业主在组织排水自救，但由于超大贯通的负三层水量巨大抽水一天一夜水位只下降不到十公分，现急需大量抽水泵进行排水，帮助挽回家园，请各位家人朋友帮忙转发！请求政府关注救援！！联系人：祝福红城四期物业   03719615566社区电话：037165310901	1
 郑州市明理路与商鼎路交叉口，商都嘉园安置小区，听管家说，现在已经看不到一楼了，马上淹到二楼，请相关部门赶紧救援吧，我现在还被困在公司，看不到具体情况。	1
  紧接着一条微博。小区外的水位在二十一日下降了不少，但车库还是被淹，没有抽水。紧急求救!紧急求救!郑州市郑东新区白沙公园康庄路与郑汴物流通道交叉口，500米中央花园小区以南。该小区的配电室位于地下一层。已经三天三夜多了。目前小区存在很大下沉风险和重大安全隐患!小区居民被困三天三夜。小区停车库负一、负二，全部被淹没。楼体整个地基都泡在水里76个多小时了!!如果发生透水事件，小区几百名老人和孩子在楼上，小区断电停水，无法与外界联系。到目前为止，没有抢救任何排水设施!请政府注意!请求媒体关注!求大型发电及抽水设备!请帮助拯救你的家!希望大家帮我转发一下!	1
  求助？: 位于郑州市惠济区天河路天河小区益丰森林湖，小区没水没电!可能是由于樟牛沟河的倒流导致一期、二期小区受到严重影响，一楼居民已被淹; 呼吁注意!目前，该小区处于无水、无电、手机无信号的状态。如果不来救援，高层可能要面对没水没饭吃。现在小区积水太深，有些路段已经塌陷，不能贸然出门。现在继续下雨，水继续上升!有手机信号的同胞们，请转发信息 [10]	1
 紧急转发求助：郑州金水区金水路216号广汇PAMA小区急需泵车排水！地下车库有火灾和爆炸风险。同步一个消息：车库下可能有人失联，具体情况未知，所以要尽快排水，人命大于天。本来不想打扰大家，浪费社会资源，现在情况实在不乐观。由于金水立交桥将小区围墙冲垮，实际小区地下承担了金水路的分洪。物业应急不到位，现在整个负一负二被淹，抽水能力不足。地下停车场汽油和水混合在一起，一旦起火爆炸，那就是几千人的生命问题，非常危险。小区已停水停电48小时，地下水不解决，水电解决就是天方夜谭。物业现在排水效率非常低，急需泵车，我在小区居住，以上信息都属实，麻烦各位帮忙转发了！	1
 帮找人寻找弟弟位置：郑州市金水区郑开大道与桑林路交叉口东南天顺成汽车销售服务有限公司（中原科技学院斜对面）21号上午十点往后没在联系上，25个人左右，上午水到腰，只有两层，二层上不去。一直到现在联系不上，有人在附近能不能告知或者救援弟弟及同事弟弟崔江涛18639019954姐姐崔草草：13298114816[/cp]	1
 所有在郑州的志愿者，有物资有车辆，有救援经验的，迅速到惠济党办集合，未成年回家睡觉联系电话范17603863679	0
，随豫而安风华郑茂再会[星星][星星][星星][星星][星星]	0
  请求扩展!请求支持，郑州高新区制药厂，红福市朱桃路，第三医院，地下车库，被完全淹没，地板本体以全身为基础。水已经超过48小时了!地基存在重大安全隐患，需要大规模抽水准备目前物业和行业在主体机构组织排水和自救。但是，由于在负一层三抽的水量巨大，整个昼夜，水位只能下降10到10厘米，并且迫切需要大量的抽水来排水，帮助您的家人回到花园，请帮助你的朋友!请求政府把政府交给政府!!联系人: 付朱洪城4期物业03719615566小区电话: 037165310901	1
【江苏消防驰援河南！郑州一220米隧道被雨水灌满，正全力排水】来自江苏徐州消防救援人员目前已到郑州市区桐柏路陇海路隧道附近，开始抢险救援。该隧道长度约220米，雨水已经灌满隧道，消防救援队员正利用供水泵组进行抽水排涝。大河报豫视频的微博直播	1
 【小区地下停车场积水，消防员深夜救援】7月22日晚，河南郑州隆福国际小区地下停车场约有600吨积水，危及楼房地基，需要排水救援。@郑州消防火车站大队消防员前往救助。 [加油][心]	1
  紧急救援!截至7月21日16:53，由于郑州航空学院 (龙子湖校区) 家属区积水严重，一楼水位持续上涨。再加上平安大道地铁坍塌，一楼水位不断上涨!数千人被困在十几栋建筑中。停电超过一天一夜。他们急需救援。谢谢!老师发的信息是真实有效的!	1
  更新: 官方关注了，事情又解决了，谢谢帮忙？: 位于郑州市惠济区天河路天河小区林湖，小区没水没电!由于樟牛沟河倒流，小区受灾严重，一楼居民已被淹。呼吁政府注意!目前，没有任何相关部门的关注。目前，该小区处于无水、无电、手机无信号的状态。如果不来救援，高层可能要面对没水没饭吃。现在小区积水太深，有些路段已经塌陷，不能贸然出门。现在继续下雨，水继续上升!亲爱的有手机信号的同胞们，请转发信息!【合时】更新联系方式: 如果有水泵，请联系田老师的18838056661【心】	1
 【6个小时内，郑州航空港区消防指战员紧急疏散1000余名群众】 7月22日晚，河南新乡，暴雨致卫河决堤、牧野湖倒灌，卫河告急！7月23日上午，流域内多个村庄群众急需转移。郑州航空港区消防救援支队防汛抢险突击队迅速出动，在新乡市卫辉县后清河村紧急疏散救援转运被困群众。	0
 河南加油，郑州加油，请不要指责排水问题，这是全球城市面临的难题，哪怕是靠海城市典型东京还是花了非常多的代价处理排水问题，所以还是先众志成城，驰援为先?[蜡烛]	0
  隧道方面，隧道中心通行正常，无积水。京广南路隧道南口路面积水严重，西隧道已暂时封闭。据网友爆料，位于东四环的京港澳隧道也因积水过多而暂时封闭。郑州市所有积水潜在点都有人员在场，并已采取排水措施  	1
下午还和朋友吐槽郑州观海，朋友所在区域排第一。还在内心吐槽郑州排水做的不行。晚上才知道这件事的严重性，希望台风走快点，让郑州的雨赶紧停吧。郑州要加油呀。	0
  [航拍直击郑州京广隧道抽水排水现场: 五龙吸 “火烧” 水预计今天要排] 7月23日，在郑州二七区，来自中国安能南昌的五龙，南宁、常州救援基地吸水，在京广南路隧道正门由北向南排列 “火力全开”。按照每小时3000平方米的最高流量，他们充分抽水和排水，加快了隧道内积水的排水速度。目前，隧道水位下降了3米多。如果接下来没有大范围的降雨，预计今天将把隧道内的积水排干。之后，有关部门将采取措施清理隧道内堆积的大量淤泥    	1
 我再也不骂郑州排水系统了，是雨太大了，这谁顶得住啊，农村才是真的没有排水系统[泪][泪][泪][泪][泪][泪][泪][泪]	0
 希望明天醒来雨停人平安河南加油郑州加油我要见明天的太阳可以么[太阳][太阳][太阳][心][心][跪了][跪了][跪了]	0
 我们一定会挺过去！郑州加油停水停电不怕平安就好??[拳头]	0
#G318川藏线最险最累的一段巴塘-八宿全长14小时车程，从黎明到黑夜。翻越五座大山三条大河宗拉山拉乌山觉巴山东达山(海拔5008)业拉山。图4：我就算塌方吧。图5：怒江72拐，又称夺命108弯。(高德地图上就是静脉曲张的感觉)图7：入藏没有怂车，只有怂人。图8：经过怒江大桥后的峭壁部分。图9：受邀吃风干肉，差个没让我买只腿走。（没事少“搭哏”）	0
我这几天正准备送资料要报省里，结果省里淹了！希望郑州赶紧排水和稳固堤坝吧！铁路和机场暂时不要想了！郑州原则上可以泄洪到淮河水系，安徽和江苏要跟着受影响。	0
7月19日，郑州持续降雨导致一小区高层排水管泄露，水流如注。网友：不出家门就可以看到瀑布暴雨	0
    郑州东三环转北三环，东向西100米处，雨水深积，交警六大队铁骑队员涉水疏导过路车辆，请过往司机注意绕行！ @郑州交警	1
 刚刚已核实，急需救援，凌晨3:23分。金水路未来路交叉口附近，金水路广汇pama小区金水区司法局未来路司法所对面未来大球场有七人滞留，都是五十多岁的老人已在雨中7个小时，周围都是积水，目前还在淋雨！急需救援！联系电话1⃣️王女士：152371086522⃣️18337800280	1
 我在无锡，声援河南!河南挺住!郑州挺住!	0
 紧急提醒！沈铁临时折返停运部分旅客列车7月21日，因郑州局水害影响，铁路部门临时折返停运部分旅客列车，具体如下：1.7月19日昆明开K2286/7次运行至石门县北站后折返回昆明站，按K2286/7次营业站办理旅客下车业务。石门县北至长春间K2286/7次停运。2.7月20日深圳开Z186/7次运行至龙川站后折返回至深圳站，按Z186/7次营业站办理旅客下车业务。龙川至沈阳北间Z186/7次停运。3.7月20日海拉尔开K928/5次运行至哈尔滨站后折返回至海拉尔站，按K928/5次停站办理旅客下车业务。哈尔滨至郑州间K928/5次停运。4.7月21日沈阳北开Z12/3次停运。5.7月21日沈阳北开K2048/5次停运。6.7月21日西安开K2046/7次停运。7.7月21日广州开T124/1次停运。8.7月21日广州东开Z14/1次停运。9.7月21日广州开T370/67/70次停运。10.7月21日哈尔滨开T184/1次停运。11.7月23日东莞东开K570/67次停运。铁路部门提醒广大旅客，因水害原因造成停运的列车，30日内可到车站窗口办理退票手续。从12306铁路客户服务中心网站上购买车票的旅客，可在30日内登录12306网站直接办理退票手续。需要改签的旅客可到车站窗口办理改签手续。 同时，铁路部门提醒广大旅客，沈阳北站售票大厅退票人多，沈阳站售票大厅旅客较少，大家可到沈阳站售票大厅办理退票。	0
  【陕西救援队在郑州被困汽车四口人20小时成功获救】7月21日中午12时许，抵达郑州支援的陕西拉姆救援队接到求助电话称: 他一家四口被困在郑州市 “市体育中心” 地铁站附近的一辆轿车内，由于路面积水较深，在前往事发现场的过程中，救援车辆在距离事发现场约1千米处发生故障，而救援人员徒步驱车赶往事发现场，救援人员及时赶到，并将两名儿童抬至安全地带，两名成年被困人员也在救援人员的帮助下成功转移，随后，一家四口被安置在 “市体育中心” 地铁站附近的安全地带，等待医护人员的下一步救援，由19人组成的陕西拉姆救援队于7月21日2: 上午00点左右从西安出发，支援郑州。	1
  求助帖❗❗❗扩建河南省委党校新校区 (河南省郑州市金水区郑开大道京港澳浦田口) 约有800人被困。学校没有水，停电，没有信号，缺少饮用水和食物。现在水深1.5米，可以淹没车辆并寻求帮助。请及时转发。任何有救援渠道的人都可以联系13838560479或13633726263。这个电话无法接通，也听不到。	1
郑州这次特大暴雨造成的灾害，应该给北京市的相关人员提个醒，北京的地下排水设施该改造了。其实，没有郑州这个事之前，我就经常给身边的同事，说北京的排水设施已经不适合当前气候变化后的需要了，改造迫在眉睫。	0
 做标郑州金水区国贸附近，雨停了，路上积水也退了，去楼下的360买了水，但是感觉不怎么够	1
  位于湘湖的上京家园成为重灾区。不知道是不是贾鲁江附近泄洪的原因。这一层的居民已经被淹了。呼吁政府注意!水位从80厘米上升到160厘米。现在小区处于无水无电、手机无信号的状态。急需救援？？姐姐，姐夫的电话没有接通，请求物资支持!请求救援转移❗️❗️❗求转发 @ 郑州晚报	1
  我们三四十个人被困于郑州市南四环紫玉路大田垌村委会，等待救援！紫玉路有地方已塌方，最深水位预计超过一人高，救援电话都打不通，求扩散！求救援！电话：13273028399，18695856768	1
 @海洋小饼干SherryHao：“我们没有赢过一场网络暴力和地域歧视但也没有输过一次民族大义和国家脊梁”加油，郑州！看到这里破防了[泪][泪][泪][泪]	0
同事在郑大读过书，中午看到新闻的时候还能跟我吐槽两句郑州的排水系统是多么垃圾，没想到这次会是如此天灾，现在越看新闻越难受[失望]	0
  5号线，水到胸口，缺氧，紧急救援，希望大家都平安无事。???天气预报明天还有雨，郑州加油，河南加油，大雨早点停了吧！！	1
 我爸给在郑州的朋友打电话，说雨停了？	0
 【生命奇迹！ 】7月23日下午4点，山东救援队从郑州金城国际广场被淹的地下车库救出一名从20日下午失联至今的男子。救援人员介绍，他们是在23日下午三点多，接到金城国际广场物业的求救信息，称地下车库有人在呼救，便派人前去侦查。发现被困男子在通风管道的管廊上趴着，藏身的空间大约只有40厘米高。据了解，该男子是在7月20日下午4点左右被困在地下车库的。目前获救男子身体和精神状况比较稳定，已被送至医院。	1
    求助转: 紧急救援!郑州航空学院 (龙子湖校区) 积水太多。十几栋楼，上千人被困。断电，断水。急需两台潜水泵。其中一些请联系并发送给他们付款或直接取货。13838042121 Tao.	1
  紧急请求抽水救援!郑州铁路陇海家园请求紧急救援。京广隧道以西400米的铁路龙海家园小区受到严重影响!水电!地下两层车库和地下室全部爆满，部分地面坍塌，整个小区8栋近20,000人的安全受到严重威胁!联系电话: 1320373289618638170556社区刘书记打电话朋友帮忙传播请求信息，谢谢 [鞠躬]	1
郑州不再下雨，路上 (中原福塔附近) 几乎没有水。排水系统像你说的那么糟糕吗？我不是在郑州吗？[思索] [胖丁笑]	1
从昨天早上对郑州排水系统的调侃，到晚上意识到问题严重性之后的恐慌，一直在关注郑州的情况。真的没有想到，一个内陆城市，竟然那么那么严重。在郑州也是生活过56年的人，对它的感情很深，那里有认识的老师、同学、朋友，真的希望所有的人都平安。虽然知道这是不现实的，只希望遇险的人少一些再少一些。	0
 卧槽真的别再吐槽郑州排水系统了这就他妈是天漏了啊	0
 说真的好难受，一是，看到这些视频就觉得很多人受困，暂时和家人朋友失去联系，商铺楼房等等财产损失，感觉特别难受，我从小到大确实第一次经历。二是，我23还要去考试，我怕取消了，我就更难受了郑州加油！希望大家都平安，希望雨不要再下了，救援抗洪人员你们都辛苦了[失望][失望][心]	0
  7月21日01:45，郑州邮区中心局接到救援求助电话后，中建五局某项目部职工宿舍积水深达一米多，一层已经被淹，138名农民工兄弟被迫全部转移到二层，断水断电、又冷又饿，水位还在不断上涨，宿舍随时可能倒塌，如果不能及时转移，后果不堪设想。该项目部距离郑州邮区中心局有600多米，接到求助后，@河南邮政邮政工作人员立即安排重型卡车涉水500多米，救出138名中建五局某项目部施工人员！并在职工食堂为他们准备了暖心的鸡蛋面汤！	1
 求助?：贾鲁河旁，阜外华中心血管病医院断水断电，信号不畅，急需饮用水、食品、发电设备等急救物资！地面水深，期待有条件的爱心团队前往救援！[合十][合十][合十]?救援路线——物资可以走高速从中牟下然后开车走郑开大道到象湖南边然后开船直接到二楼那里有接应和登记不用专门联系谁手机信号不稳定  	1
  【武汉排水救援队抽到近610,000立方米】截至7月23日18时，湖北武汉支援河南郑州排水救援队抽到近610,000立方米，落差1.2-4米，共完成6个排水任务。目前，救援队的16辆 “吸龙” 泵车正在全力排干郑州红专路、南三环、纬四路等7个点位的城市积水。同时，救援队临时党支部召开第三次支部会议，鼓励全体救援队员全力做好纬四路、红专路等内涝重点攻关，并对人员安全、设备安全等方面进行详细安排。郑州当地有关部门对湖北武汉的排水救援队给予了大力支持和配合，支援河南郑州的排水救援队。当地市民、单位和社会组织自发热情地来到每个地点表示慰问。(记者: 苏晓通讯员: 廖玉芝王安)	1
 1007关注#【河南高速交警全省联动夜查超员-六、七支队及郑州高速交警行动篇】为全面落实省委省政府关于安全生产工作部署，结合当前高速公路安全形势，7月17日，河南省公安厅高速交警总队组织带领全省高速交警全员上路，警路联勤，坚守高速站口，严查面包车超员、酒驾醉驾等重点违法，及时消除安全隐患，保障群众出行平安，创造良好的高速公路交通环境。河南高速交警提示：广大驾驶员朋友切勿抱有侥幸心理超员出行，在省内各高速收费站口高速交警严查超员等重点违法，切记守法行车，安全文明出行。	0
 郑州的雨快停吧??愿平安?	0
   ❗❗请帮助前进❗❗请告知郑州东四环河南财经政法大学东门段被困人员: 在河南财经政法大学第一餐厅一楼可以免费用餐。财大的西门、北门、南门水深险要，只有东门无力可进入。请参阅有关东门水深的视频:	1
郑州这排水系统，走了一个小时，还没到单位，哪哪都淹了[二哈]	0
   ⚠️已核实⚠️最后电话联系12：38河南省新乡市凤泉区南张门村全村停电，家里被淹了出不去[朋友手机没电了现在也联系不上，家里只有老人和小孩联系人电话13409213482	1
 武汉市气象台2021年07月17日07时21分发布暴雨橙色预警信号：过去1小时，经开区邓南街道已出现30毫米以上降水，预计未来3小时，还将有20-40毫米的降水，伴有雷电，阵风6-8级，城乡渍涝、地质灾害、中小河流洪水气象风险较高，请注意防范。	0
 今天没敢出门。郑州排水设施真的不好，每次大雨到处都变游泳池[摊手]	0
  7月22日凌晨0点30分，郑东新区郑开大道深水区的救援一直没有停止。考虑到获救人员深夜安置问题，救援队临时决定使用冲锋舟向医院和学校运送物资。今晚过后，被困人员将在天亮时继续被运出。据检查回来的救援人员介绍，目前医院和学校的被困人员情况稳定，危重病人已陆续转移。由于地形复杂，部分干路和部分水陆交叉，每次往返深水区至少需要两个小时。(环球时报特约记者胡玉伟李浩驻郑州)	1
   ‼希望关注中原科技学院。‼原河南师范大学新联学院水位未过学校屋顶一楼宿舍楼内有大量学生。‼️‼️❗学校没有给出相关的有效措施。❗️‼️‼学生没有得到及时的食物和水供应。有人阻止学校超市向学生出售食品。‼希望能尽快提供一些物质上的帮助。‼我希望时刻关注这里的局势。‼我希望有任何紧急情况可以引起注意。如果这里的手机无法输入信号，它也将消失。请相关部门及时关注。‼想关注，想关注，想关注‼如果有知道第一种情况的小伙伴，请及时帮忙扩展  	1
  [ ，郑州四阿姨收养孤儿读大学]   7月20日，河南郑州金水区农科路、经三路附近，多名市民被困水中。29岁的周大坤虽然不会游泳，但他却戴上游泳圈，多次冲入水中救人。从下午4:30左右到第二天上午1点多，周大坤和其他5人组成临时救援队，陆续从水中救出15人。周大坤说，他是个孤儿。十多岁时，他流浪到郑州，被四姑姑收养上大学。“郑州给了我第二次生命，将义无反顾地回报社会”。@ 正关视频	1
 说郑州排水不行的请自己张嘴让人一下子给你倒20瓶水咽下去	0
??因为现在舆论中心还是在抢险郑州，大部分救援队还是赶往郑州，需要各位多多帮助通知一下如果可以请优先新乡，卫辉！救援队请直接来新乡，卫辉！！郑州目前状况稳定，新乡北卫辉非常糟糕⚠️⚠️朋友圈人多的请大家都相互转发告知！	0
 根据中部战区命令驻豫火箭军某部近200人携带皮划艇、救生衣、锹、镐等必要救生器材完成集结奔赴郑州抢险救灾后续大型救灾设备根据要求做好救灾准备随时出动（来自中国军网）	0
 河南省-郑州市-中牟县-阜外大道1号???阜外华中心血管医院????全是心脏病人，停电停水，一楼已经淹了???	1
 河南这次一定要都要平平安安的，我的姐姐还在郑州呢，我们这里也是一直在下不过还好，下下停停排水系统，应该能反应过来，河南一定要加油(ง ˙o˙)ว	0
不要再杠郑州的排水系统想请教下熟悉城市排水系统的大神专家们整个城市的排水系统是怎样的？我们要用专业知识刚回去！！	0
  【我市户外运动俱乐部爱心人士自发组织救援队，赴郑州、新乡灾区救援】“我们正在赶往新乡，并运去爱心人士捐赠的应急电源。”23日下午，我市两家户外运动俱乐部爱心人士自发组织救援队，在结束了对郑州市中牟县救援工作后，又奔赴新乡灾区。这支救援队由越野E族洛阳分队、篷客邦户外运动露营俱乐部的100余名爱心人士自发组建。22日下午，他们驾驶42辆越野车，携带11条皮划艇、户外移动电源、发电机等物资从洛阳出发，于当日17时许到达郑州市中牟县。随后，根据当地救援指挥部门统一调配，在阜外华中心血管病医院开展救援工作。“我们一直坚守到23日凌晨两三点。”救援队郭佳佳说，他们携带的救援物资主要是为医院ICU和新生儿呼吸机提供电源。此外，在当地救援指挥部门的调度下，他们还利用越野车和皮划艇的优势，到一些车辆无法到达的地方进行救援。当天，他们泡在水里工作了七八个小时，转运70余人，运送各种救灾物资80余趟。23日，这支救援队又跟第二批从洛阳到郑州的爱心人士会和，前往新乡市灾区救援。近日，我市不少爱心人士通过不同形式参与灾区的抢险救灾工作，有的还自发组织人员前往灾区，对此，市应急管理局应急指挥中心有关负责人说，根据应急管理部救援协调局下发的《河南抢险救灾公告》规定：“为确保现场救援规范有序，请拟前往参与应急救援的社会应急力量先与河南省防汛抗旱指挥部取得联系，经同意后再开赴现场展开救援。”有序救援，救援不添乱，希望民间救援力量在参与灾区抢险救灾过程中，提前与河南省防汛抗旱指挥部取得联系，联系人:王海波（电话：17387638848）、赵娅慧（电话：15037168123）、胡凌曦（电话：15890101145）。（洛报融媒记者冯莹雅通讯员李筝）	0
   今天下午，院内积水严重，在校师生迅速投入，增加排水孔，堆起挡水坝，探测下水井盖并做标志，抢救物品，转移馆藏图书20万余册。	0
  帮助扩大❗【已核实未救助】情况: 郑东新区象湖南路附近小区，几万人没有信号。由于贾鲁江水位上涨，水位持续上涨，无法接触或通过。被困人员多是老人和小孩，寻求紧急救助!那边还有一家德康宠物医院湘湖店。地势很低，长期失传。里面还有被困的医生和工作人员。不知道现在的情况!地点: 电话: 宠物医院电话: 13255924558 (院长) 19138069619联系电话: 16657127122[/cp]	1
  我们一定要挺住，一定会胜利的。雨很大，但是我们有信心战胜它光会在雨水冲刷后的裂缝照耀进来[心][心]	0
 郑州巩义的山人来报个平安，人在巩义市东区，天晴了，水基本已经退了，就是一些桥和马路有大坑，乡镇和市里很多路截断了（附近乡镇真的受灾很严重）。巩义康店的火车轨道下塌陷，我不知道哪些列车会经过，但是最近经过郑州的列车我不建议乘坐，然后是如果在水还没退的地方的姐妹，经过电线杆等地方一定要小心，昨天我们接了好几个电击伤病人，就是因为走路经过电线杆。	1
 抗洪抗灾保护学校财产，郑州师范学院附属小学守卫者连续几天一起排水救灾，最大程度减少财产损失。 	0
-河南郑州-生日快乐呀宝 [抱一抱]	0
  紧急转发求助: 郑州市金水区金水路216号广汇帕马社区急需泵车排水!地下车库有火灾和爆炸的危险。同步一条信息: 车库下可能有人失去联系，具体情况不明，所以尽快排水，生命大于天空。本来不想打扰大家，浪费社会资源。现在情况实在不容乐观。由于金水立交桥冲垮了小区的围墙，小区实际地下负责了金水路的分洪。财产应急不到位，现在全减一减二被淹，抽水能力不足。地下停车场混合了汽油和水。火灾一旦爆炸，是千人万人命的事，非常危险。居民小区断水断电48小时如果地下水不解决，水和电就会解决。现在该物业的排水效率很低，迫切需要泵车。我住在住宅区。以上资料属实。请帮我转发一下!	1
??郑州的雨怎么又下大了	0
 就想知道救出来了没？？？ 地铁5号线停运，有一车厢人被困地铁，水都到胸口了，外面的水比里面的还高，太可怕了，希望都能平安@郑州交警@郑州救援@郑州地铁	1
 【昼夜奋战完成未来路隧道抽排全力以赴转战纬四路抢险点】2021年7月23日凌晨3:30，市泵站处所在的武汉市排水抢险救援队第一小组在未来路隧道抢险点的抢排作业基本完成，清晨5：30积水抽排结束，进入现场淤泥清理阶段，备受关注的未来路隧道即将恢复通车投运，市泵站处赴郑州排水抢险救援队的首个抢险任务圆满完成。市泵站处抢险队于7月22日凌晨3时40分抵达郑州柳林站。根据郑州当地对接的抢险需求，22日凌晨4:30，按照指挥部安排，市泵站处救援队赶赴未来路隧道架设泵车开辟排水抢险战场，5点许开始抢排隧道渍水，至23日抽排结束历经整整24小时。未来路隧道地处金水路与未来路交汇处，毗邻郑州市国际会展中心、河南省人民医院，交通地位显著，市泵站处抢险队投入重兵抢排，集中优势兵力昼夜奋战，整合多单位输水管网资源，并根据现场作业条件，数次调整泵车保证应急抽排效率，与现场多个抢险单位协同作战，共计抽排水量约10万方，成功打通未来路隧道交通瓶颈。其间，住建部、河南省及住建厅、湖北省住建厅、郑州市委市政府领导亲临抢险现场指导，郑州市城管局给予了大力支持配合，尤其是郑州市民自发送水送饭送水果饮料，让市泵站处救援队员深受感动，备受鼓舞。按照现场调度部署，市泵站处人员设备在结束未来路抢排完成人员、设备安全检查后，立即马不停蹄转战纬四路抢险点，7时许到达指定地点集结开启第二站抢排。接下来，市泵站处将继续按照市水务局指挥部部署，克服困难集中力量攻坚渍水难点，逐一完成渍水点销号，助力郑州加快恢复生产生活秩序。@武汉发布 @湖北日报 @长江日报 @楚天都市报极目新闻 @荆楚网 @武汉广播电视台 @武汉晚报 @湖北经视 @湖北卫视@武汉身边事 @武汉同城	1
水帖专区就该全是水，，郑州雨很大很大强降雨已经强降雨12小时以上了，郑州的排水系统问题很大，希望在河南的xgts注意安全，非必要不出门，出门不要靠近河湖?????	0
 谁再说排水系统，上海标准抵御40mm每小时，郑州这次200mm直接淹掉五个上海	0
 河南郑州三天下了一年的雨...  	0
郑州这次平均降水量相当于3倍的7.18，太大了，三倍的7.18概念感觉大明湖能漫到趵突泉，当时去郑州就感觉这地方下雨了应该挺容易淹的，太平了，黄河在这又是地上河，这水没地方排，而且市里面几条河河势太缓了，对排水没啥用，还容易加剧积水泛滥，而且去郑州感觉道都好窄，修路好多，感觉排水也不行，这场大雨下雨都完蛋，下郑州更完蛋。要是下济南，八成腊山分洪工程也得瞬间瘫痪[汗]	0
 从郑州发车的k226k31还有k330这三趟列车，有朋友们有知道现在车上的状况吗，下车了吗有没有吃的喝的，朋友从昨天就联系不上了经查可能在这三趟车上，如果有知道情况的麻烦告知一下好吗好着急谢谢大家了 [泪][泪][泪][泪][泪][泪][泪]	0
 希望大家平安，城市排水真是个头疼的问题，不管在哪好像一暴雨就各种积水洪涝	0
  ❗❗❗急需救援物资：郑州航院（龙子湖校区）学校家属院因北门地铁口坍塌，导致水倒灌，家属院负一楼和一楼严重积水，一楼积水已经过腰，几千号人被困在里边，学校断水断网断电！刚联系上学校老师，现急需水、食物、抽水泵，食物的话目前已联系上三全食品，紧急调用一批救援物资过去，现急需饮用水！！！抽水泵！！！如有请联系张良卫13676977838，后勤贾处13783580878，负责接收救援物资，学校信号微弱，如联系不上请不要放弃，多打几次，谢谢大家[爱心][爱心][爱心]求扩散！！！	1
 今天下午看到消息慌的一批，不知道家里怎么样，赶紧联系家里人，幸亏南阳下下停停虽然有暴雨但不太严重。从未这样感谢过伏牛山。希望郑州那边雨也快点停，别再下了！！！！！	0
 不管城市建设时，排水系统多么牛，也有可能碰上破纪录的洪涝灾害，在前天，因为德国和意大利发生洪涝灾害，我看到我们的媒体报道，竭尽翔实，大面积宣传，胡锡进更是冷嘲热讽说青岛的排水系统的油布包神话，我在朋友圈发了几张国内雨灾的图，立即有朋友提醒我，欧洲也在闹洪灾，生怕我不知道，又说出长他人志气灭自己威风的不正确的话来。我一直跟朋友在讲，社会学原理，没有绝对的定论，总是靠概率来分析问题，别人两百年遇上一回洪涝，你隔三差五的遇上，问题就比别人要大多少倍。我们都看过《虎口脱险》，知道德国的地下水道是可以划船的，而且他们的城市的土地硬化率是非常低的，街道上，公园里，到处都是泥土，沙土，到处都透出绿意，沥青路面也疏松多孔，渗水能力非常强大，即便如此，现在依然被暴雨淹了。可我们都知道，国内的城市建设，表面是很光鲜的，但地下排水系统非常细小，非常脆弱，而为了表面光鲜简洁，城市的土地硬化率之高，估计是全世界之最，这种欠考量的设计，发生城市内涝的概率太高了，前几天我还在忧郁的说，每年夏天，总会有几百条人命消失在暴雨中，不想昨天郑州就发生了破历史记录的洪灾。当此际，我实在不想伤口上撒盐，但又实在很心痛，我想说，城市排水系统，土地硬化太高，已经说了很多年了，可没有见到有大的动作来改变这个每年都要吞噬人命的工程，我们能不能低下傲慢的头来，用悔改的心求造物主的垂怜，赐予我们智慧，让我们改变这些灾难发生的频率。附图是我在游历欧美时拍的照片，他们的街道，公园道路都保持了最低的硬化率。	0
我真的不是郑州黑，在这里生活了5年。但是郑州的排水做的太差，每年都要淌到大腿根的水过一次河，前几年大家都还乐呵着看待这一现象，今年笑不住了。真实的人命在教育这个城市。今晚很多人回不了家了?️?️?️	0
 现在还在提排水系统问题的，不是蠢就是坏！！[鄙视][鄙视]	0
郑州高新区裕华满园，下雨当天物业无作为导致小区地库积水近十米，大家的车都在水里泡着，现抽水一天一夜了才抽出一米左右的水。	1
_ ?? 请大家转发下，这是王一博粉丝组织的救援队联系方式，目前救援队带领7艘艇，发动机和100件救生衣奔赴前线，已经整装出发郑州，在郑州周边受灾村镇进行新一轮紧急援助，救援队负责人求助电话：18910158781‼️	0
（朋友圈内容，帮扩！ ）紧急求助:???目前凌晨一点,我有个朋友还困在郑州航海路秦岭路口(帝湖百货),已经困了8小时了,除她以外受困还有一位老人,公交车抛锚在深水里,外面水又深又冷又湍急,现在雨很大,她和老人在车里,巨冷,除非有船或者越野车开到公交车旁接她们,有什么办法可以解救她们吗???联系电话15999741949。别说打救援电话或者110119,全试过了,都打不通!!微博和抖音也没用!SOS！?	1
 从下午看到新闻报道一直很担心保佑河南啊啊啊尤其是郑州巩义重灾区挺住希望扩大救援力量被困人员要注意保护自己困单位回不去的找个高楼层先避难不要再外出了[泪][泪][泪][泪]	0
 排水系统到底好不好也不知道但这次真的是特特特大暴雨就算排水系统再好也挡不住更别说如果真的不好了希望所有人注意安全平安归来希望早日放晴我爱祖国[心]	0
哎，我们这前两天就通知要下大暴雨，让我们提前买菜这两天没事不要出门，已经下了两天雨了，但没有郑州的排水量这么大，看着太可怕了，揪心	0
看看郑州排水20分钟变河，等了一小时没有公交车	0
 为郑州祈祷，明天没有雨，暴雨早点过去！	0
 郑州平安平安停电的话就尽量不要玩手机了保持和认识的人联系待的地方地势高安全的话也不要出门了雨这么大井盖很多应该都被冲走了大家都要注意安全看图片和视频感觉好吓人啊?	0
 7月19日21:00，郑州机场受雷雨天气影响，部分航班延误或取消，预计雷雨天气持续至明日12时，请您关注航班动态，合理安排行程。如需帮助，可致电郑州机场24小时服务热线0371-96666。	0
希望河南能顺利度过这次水灾！我出生在河南十几年了头一次见过这么大的雨小区停电了一整天也没来电虽然我们这里没有郑州那边严重只希望早点结束！太阳公公快出来吧！[太阳][太阳][太阳][太阳][太阳][太阳][太阳][太阳][太阳][太阳][太阳][太阳]	0
大一暑假，去河南教书。回到家，就换了郑州。晚上六点或7点，突然开始下大雨。整个城市已经处于半瘫痪状态。我不知道是地形还是原因。郑州的排水确实不好。那天我在郑州只下了几个小时的大雨。路上的水超过了我的膝盖，所有的车辆都被困了，人们躲在周围的商场前。最后，我靠滴水走到酒店。当我在路上行走时，我的手提箱在水中漂流了一次。可以想象这次有多严重。真希望郑州坚持住 ？？？!	1
张口闭口中国这不好那不好的，郑州下个暴雨而已，上来就扯中国的排水系统，啥都扯上中国，什么中国的排水系统真的不好，中国的教育不好，这不好那不好你别在中国待着啊，嫌中国不好，你爹妈还是中国的呢，咋就把你这玩意生了出来，中国的空气也没见你少呼吸啊，作精，烦死了！	0
 看到微博列表关注的博主，很积极的转发郑州的各种互助救援微博，真的感觉很暖心，也很感谢她们的帮助，希望所有人都平平安安?	0
  我在郑州京广中路与永安街交叉口南50米。数十人尚未获救。受困期间曾发生不明爆炸。地板是一栋危险的建筑。据房东说，随时都有倒塌的危险。数十人被困在二楼通道内，断水断电，通讯中断。目前，一楼水位被淹，二楼被困。救援电话一直在忙。请转发给能看到的朋友!谢谢!sos ？？？？ 18839813033	1
走了2个小时到家，城东路下穿陇海铁路立交桥淹了，走未来路下窜陇海铁路立交桥也淹了，走货站街到石化路下穿陇海铁路立交桥也淹了，走中州大道陇海高架下穿陇海铁路立交桥也淹了，最后走货站街走路上陇海高架到航海路下桥，又走了40分钟到家。郑州这场大雨暴露了城市下水道排水的不足。希望市政加大基础设施建设，希望郑州越来越好。加油郑州	1
 河南的雨都下在了郑州。不要再下啦，已经淹了??	0
 已经三天三夜没电没水了巨烦躁呜呜呜能不能看看安阳啊！怎么救援物资救援队全到郑州了…	0
 所以排水系统可以改改嘛[泪]	0
  【求救?】河南中牟，河南师范大学新联学院（即中原科技学院），几千名学生在这集训，四周全是水，学校停电停水停网，没有信号，缺乏物资，好多同学已经马上24小时没有进食了！求扩！！！      [握手][握手][握手]	1
请问郑州城市管理当局，你们对郑州的排水系统那么有信心？这么大的强降雨，地铁为什么不停运？[怒]	0
我刚回到家，给我妈妈打电话。妈妈说家里停电了，但一切都很好。爸爸的商场一楼被淹了。他们的领导人跑在排水的第一线。他们今晚不能回家。愿河南坚持，郑州坚持!每个人都应该安全吗 ？？？？？ [眼泪]	1
 郑州加油啊！挺住！救援人员们一定要注意安全啊[作揖]	0
感觉河南未来如果一直雨水大的话郑州的轨道交通快线或地铁得选择一个阉割出来做城市排水城市化进程到这一步别的地方无处下手啊郑州的轨道交通快线站台我见过占用了一个专门道如果在它的下面做地下排水比较好挖还不挡主路不太影响城市通勤	0
 【急需救援！郑州 ，停水停电一片汪洋】郑东新区象湖南路与永顺路交叉口的恒通新城小区目前受灾严重，根据现场受困者家属口述，此小区临近中牟县，属于常庄水库泄洪影响的区域，小区外的泄洪水位，从上午的1.2米，涨到接近1.6米，水位仍在上涨，业委会和物业组织的自救已经接近极限，无法堵住水；目前小区停水停电，水位淹没地下车库后可能进一步关闭燃气，目前小区内大量老弱妇孺缺乏食物，居民无法外出过水购物，从7月20日下午5点到21日下午6点，已经超过24小时无法购物。【救援困境】到达该区域，要经过东三环涵洞，该涵洞受排洪影响，水位仍较高，达两米左右；该区域的通信信号很差，电话打不通，短信发不出，没有网络，没有电，急需要救援人员增加食物的投放，以及供电、通信的恢复。紧急联系人梁芳静18703819023（情况已核实）（来源：大河报）	1
 微博真的是我觉得被娱乐圈搞得最乌烟瘴气的app没有之一!!!河南暴雨能不能多些人关注?巩义和郑州现在都很紧急!真的希望巩义这些地区的情况可以被更多的关注关注娱乐新闻的人多关注一下真正的大事现在还有超级多人在郑州东站出不去雨越下越大了，不知道要再待几个小时几天	0
  [离获救地点20多公里!河南省两名男青年在积水中游泳6小时】极限新闻记者叶文博实习生龚树文蔡新锐熊通建7月21日日下午8点时许，武汉市消防救援队在河南省郑州市中牟县白沙镇开展水情救援调查时，他们发现两个人漂浮在水中。他们还赶到...从 @ 凤凰新闻客户端看到光明后。	1
  【湖北省专业救援力量通宵在郑州站西广场取水】针对郑州站西广场积水严重的情况，湖北省自然灾害工程应急救援基地已投入15名官兵，2辆 “龙吸水” 和2辆一体化泵车，采取 “人停机不停，两班连续作战” 的战术，24小时抽排。抗洪抢险任务启动以来，抢险基地立即成立了临时党支部和3个临时党小组，并将指战员全部纳入党支部和党小组，不断强化党组织的领导核心和战斗堡垒作用，所以党旗在抗洪中。救援的第一线飞得很高。由于排水现场在第1天夜间连续强降雨，水位缓慢下降。至二十二日七时，总排水量为177,500立方米，闸口水位下降约2.5米，西北隧道路面露出约30米。目前，排水仍在紧张工作中。据统计，湖北省已有11支蓝天救援队援助河南转移受灾群众616人，其中老人46人，儿童36人。协调其他救援单位转移人员500次，转移物资20次。(记者: 王超耀刘刘通讯员: 田端磊李伟)	1
 郑州郑州，天天挖沟，挖了这么年，排水还是那球样[喵喵]	0
 【自发集结！20余辆救援车队从郑州奔赴新乡】7月23日晚上7点半，郑州市二七区张魏砦西街，20余辆自发集结的救援车辆装车完毕，他们将载着食物、救生衣、雨衣、橡胶艇、快艇等奔赴新乡防汛抗灾第一线。志愿救援队员李峰告诉记者：“新乡市公安局已经给我们开具了红头文件，除了我们自己的车外，其余车辆均是自发过来的。新乡哪儿需要物资，我们就送到哪儿去，转到救援一线。”1996年出生的李峰也是从北京前来支援河南的志愿者，刚刚结束郑州白沙的救援工作。（大河报·大河财立方记者裴熔熔文受访者李峰提供视频）	0
 郑州新密……球球了，雨?️停吧	0
    [   ] 二十二日下午，广州日报全媒体记者来到郑州市中牟县中心花园附近采访。中环花园社区因大雨被淹。积水的最深处约为2米。社区断水，群众急需转移。记者看到，郑州120和多个民间救援组织积极参与救灾，转移受灾群众。记者在现场看到，队员们主要依靠皮划艇、铲车转移群众，有孕妇、婴儿、儿童、老人，甚至还有宠物狗。叉车的车轮大约2米高，可以平稳地往返于死水围困的中央花园和安全区。10多名被困人员平时都能站在铲车上。此外，热心的河南市民在听说现场需要皮划艇后，一大早就专程将皮划艇运送到现场。这位先生告诉记者，他们非常感谢从外地远行千里的救援队。他们所做的只是一点点努力。前来救助的江西萍乡阳光救援队队员李巨刚告诉广州日报记者，从昨晚开始，他们已经派出15名队员到当地的店里。目前，他们已经进行了20多个小时的连续传质。李巨刚说，在抢救过程中，让他印象最深的是，他们去转移了一位93岁的老太太。老太太和她儿子住在一起。由于轮椅行走不便，老人被困在当地已经有三四天了。救援人员赶到时，把老人搬到皮划艇上的眼泪瞬间落下，他们不停地感谢他们。河南省当地120急救中心医生韩欣欣说，暴雨灾害发生以来，他的工作量是原来的三到四倍。22日上午，120在中央花园接诊一名溺水患者，专程赶来抢救。后来，他发现病人今天早上已经死亡。让韩欣欣印象最深的是，昨天队员们把一名临产的孕妇从26楼沿着楼梯送到一楼。“这一趟之后，我们所有人都出了汗，目前，这名孕妇已成功就医。”来自江西的救援人员说，与去年江西抗洪相比，这次救援有很大的不同。如江西以山区为主，河南郑州以市区为主，人口密度大，路段较多。这个地区的水大约是2米高。(广州日报全媒体、新华社记者吴伟、程宜伦、罗昌伟、邱维荣)      	1
 这么大的降水量，哪个城市的排水系统都不会管用。希望大家都平平安安的?	0
 家在郑州，现在在湖北早上还和同学说没见过这么大的雨，在调侃，没想到这么严重了不要再下雨了，大家一定要平平安安的！！！天佑郑州???[泪][泪][泪][泪]	0
   34名舞蹈学生，5名教师和1名司机被困郑州消防救援。@ 河南消防 @ 郑州消防看到了孩子们可爱天真的笑容。7月20日20时40分，郑州支队指挥中心接警。郑汴路丰台路口一辆公交车已被困水中数小时，车内多名学生被困。郑州消防金水大队凤凰城消防站接警后立即出动。经了解，这辆公交车是周口的一所舞蹈学校，来郑州参加考试。在返回途中，公共汽车被困在水中。车上有34名小学生、5名教师和1名司机被困。3名学生出现发热、呕吐等症状，急需就医。我站立即组织3名官兵将患病学生送往附近社区医院救治。通往酒店的道路被洪水淹没，无法到达。消防车将剩余人员转移到凤凰市消防局，所有人员安全抵达22:15。[心]	1
  【 队员肩扛出被困老人】7月21日零点，河南郑州，二七区福寿街与正兴街交叉口数十辆公交车被困，被困群众约100人左右，救援队立即赶到，大家打着伞，手拉手一个挨一个走在拦腰深的积水中。消防员背着刚做完手术的老人转移到安全地带，最终所有人均成功脱困，无人员伤亡。	1
   现求蔓延，郑州二七合作社路加拿大枫叶熊幼儿园，孩子被困在幼儿园，目前五班，小班，中班，大班不知道情况。救援电话打不到了，请传开，请大家。联系电话037167950688	1
今早一起来热搜看的太令人揪心了有个女生写的“写在死里逃生后”让我很共情。前段时间热搜上一直挂的都是娱乐新闻，每次都是感慨这就是去年年初疫情期间大家期待的情景，证明国家无灾无难灾情爆发后一部分人自以为聪明的喷河南的排水系统，事实是一个小时内150个西湖倒入郑州，再好的排水系统都扛不住。而另一个令人感动的现象就会灾情互助的信息，天不给力，人努力，这次也感受到了全国人民齐心协力共抗灾情的心，大家一起抗河南暴雨主要受“烟花”台风的影响，虽然离我国还有1000多公里，但是已经影响到了华东平原，政府已经在3/4天前就发布了预警，希望这次灾情过程中，政府、人民能够共同抵抗目前看到的情况大概郑州已经出太阳了，但是河北地区有暴雨的趋势，而未来三天都还有暴雨，希望大家全都抗住啊	0
 【北京排水集团救援队正在郑州处理路面积水】北京排水集团支援郑州抢险突击队共计投入4组大型单元，包含人员73人，车辆16台，总抽升量7800立方米/小时。队伍到达郑州后，配合处置2处积水。第一处是“郑开路京港澳高速桥下”积水点，投入1台3600组合单元，于晚上7:10开始抽升作业，截至晚8:30，抽升约5000立方米积水；第二处为“七里河南路东侧”积水点，投入3大型单元，分别是2台1500龙吸水和1台高扬程泵车，于晚上7:30开始抽升作业，截至晚8:30，抽升约4000立方米积水。	1
? 希望所有的人都能平安救援人员也要注意安全郑州挺住，河南加油?@朱波波儿	0
郑州这是咋了？是黄河决堤了？这个应该不可能，估计地下排水出问题了。	0
终于郑州雨停了来种太阳郑州快快排水[泪][太阳][太阳][太阳][太阳][太阳][太阳][太阳][太阳][太阳][太阳][太阳][太阳][太阳][太阳][太阳][太阳][太阳][太阳][太阳][太阳][太阳][太阳][太阳][太阳][太阳][太阳][太阳][太阳][太阳][太阳][太阳]	0
 郑州市各区需救援信息‼️‼️1.金水区（1）商务外环路商务西一街交叉口西北20米竹之林地下停车场，员工全部被困，失联快6个小时，另外商务外环那一圈上的地下停车场员工应该都被困了，其中一人赵增华，手机号15137100287，手机没电关机信息属实（2）郑开大道附近三名学生，14788866750（3）北三环辅路与金明路交叉口西南角平安果连锁酒店两个小朋友四个大人困于白色雷克萨斯内车号豫A00QC0联系电话150039970222.管城区（1）经北六路夏都宾馆旁高架桥下几百人被困三小时即将失联，手机号18705117550或13372257333（2）3.二七区（1）陇海路京广路王卫东困车内车号豫AE963G现失联，手机号15039067531	1
 雨快停吧希望人民平安，郑州人民和巩义人民都注意安全啊，一定要平平安安的??????	0
‼️‼️‼️‼️‼️‼️‼️‼️郑州救援队电话已经打爆了 需要救援请联系我‼️‼️18736641510‼️‼️	0
看视频就几个小时的时间，郑州就淹了…太恐怖了…希望河南最近不要再下雨了。去年疫情今年水灾，看到了及时的救助人员，真的是感动万分。灾难来临时，我们大国人民抱团起来，满满的正能量。看视频禁不住好几次泪花闪闪…[泪][泪][泪]	0
不是我说郑州的这个排水太垃圾了！！！天天挖沟有啥用啊啊啊啊啊气死我了有家会不去！！！	0
 K330次列车，洛阳至郑州，已经在巩义被困29个小时，断水断电，缺乏食物，求求尽快救援!!!@人民日报@央视新闻@新浪河南@河南日报@河南共青团@河南消防@共青团中央	0
 刚在朋友圈看到的学妹发的求助信息学校现在断水断电断网。地点：郑州市中牟县河南师范大学新联学院情况：有两千名多名学生以及工作人员被控，水深一米八左右，停水停电，学校内目前只有一家超市，物资紧缺。目前被困已经超过30个小时。可以联系手机1893701918118237077303	1
  [直击郑州白沙镇灾后救援现场，被困居民: 曾从屋顶接收雨水进食]   7月22日，河南郑州郑东新区白沙镇附近积水尚未完全消退，救援人员驾驶铲车、皮划艇和拖拉机进入灾区转移被困群众。搬出的被困居民告诉南都、N视频记者，与之前相比，积水有所减少，最深处到达腰部。据被转移的滞留居民胡女士介绍，被困三天后，她家的水电网络已经中断，她已经收到了来自屋顶的雨水供食物  	1
河南那边好多民间英雄在救人网上好多喷子在说郑州排水系统有问题这么大的雨，什么地方的排水系统能排的完您倒是说说呢	0
 紧急求助，老小区地势低，排水不畅，周围的水都往院里倒灌，院里多是老人孩子，目前水位已没入一楼住户家里，物业不作为，请求支援抽水泵排水！联系电话17803895712@河南消防@郑州大民生	1
昨晚九点?到今早十点?，大雨不停的下，看了电视，最狠的是郑州，大马路上大洪水。洛阳这里市区，前几年花了大价钱修了雨水排水系统，大马路上积水不多。感谢洛阳市政府！赶快停止下雨?吧！陇海铁路，连霍高速公路，普通铁路，普通公路都断行了。郑州火车站，洛阳火车站，西安火车站，陇海铁路。郑西高铁?全部断行！	1
 【郑州特大暴雨为千年一遇】@头条新闻消息自7月17日以来，河南郑州市连降罕见特大暴雨。7月20日，由于 造成郑州地铁发生积水等情况，郑州地铁启动紧急响应机制，全面疏散乘客。20日晚，郑州地铁5号线由于外部道路积水严重等原因，内部出现严重积水，多名乘客被困地铁车厢，发出求救信息。直至21:08分，地铁被困乘客被消防队员成功救出。郑州5号线内究竟发生了什么？直击救援现场。@锐视频RAYVIDEO[话筒]	1
  郑州人的痛阳台被淹，因为阳台没有被淹。下午，妈妈疏通了阳台，断水了。手机快没电了。希望郑州早日恢复正常。感谢仍在努力让郑州走上正轨的人们!![眼泪]	1
 希望有更多的外地救援队能来到郑州提供帮助	0
郑州航空学院数千人被困，一楼积水太长。请索取救灾物资!期待排水!!	1
郑州这地铁，公路，电梯的排水建设，是豆腐渣工程吧，年年下暴雨，天天修路，就这都不能好好研究咋排水的？不能学学新加坡，人家天天下雨也没有这样，每次暴雨都淹死人，不长记性吗服了，干啥吃的[微笑][怒骂]	0
  我是陈豫杰，现在我家这儿已经停水停电没有信号了，水已经开始灌入小区了，我的位置在河南省郑州市郑东新区龙子湖街道办事处陈三桥社区，请一会联系不上我了，记住我的位置，帮帮我们，我妈妈被困在祭城晖达新领地，我大姐在中牟县官渡大街建设银行后边，希望你们记住我的位置，昨还有我对象，昨天晚上到现在都没有信息，昨天晚上她给我发的求救位置在河南省人民政府安全生产委员会办公室金水路，13303862010希望省外还有地区没有受灾的朋友记住我们的位置，希望尽快救援我们和我对象！！！！我对象从昨天晚上到现在都联系不上了！！求求了！！	1
  为求救，河南省郑州市二七区郑州大学第一附属医院，数十人被淹没在3号楼地下一层，请求救援。现在，数十人在被抓住之前就出现了。	1
    中州大道郑汴西南角辅路积水严重。郑州交警四大队刘志峰带领大桥下岗交警及时设置隔离设置，引导群众和分流车辆、行人安全通过路口!	1
  我昨天在郑州盛华里商场看了一场电影。我看了一半的电影。由于大雨，电影院倒塌了。屏幕立即变黑。电影院内部漏水，惊慌失措。匆匆跑了出去。人们在购物中心外面等着。水太深了。我不敢去。我只等了两个小时。我想的是，如果我今晚不能回去，我会找个酒店住一晚，但是看了天气预报，最近几天雨一直很大。看完地图后，最近的酒店离我500米远。我在考虑呆一个晚上。第二天我应该做什么，所以我没有选择住在酒店。这时，天已经黑了。我想的是，回家吧。我1500米离家.一开始我不敢走路。我很害怕。毕竟，我前面的许多人走了又回来了，但我想尝试一下。有些道路不平坦，有台阶，很多根本看不到。我越往前走，我就越害怕，因为我对这里的路不是很熟悉。我几次踩在空旷的道路上，几乎直接躺在后面，当我走到前面时，水已经到了我的胸口。幸运的是，一个朋友在中间给了我一个拉。没有他，我可能会失去生命。我的生活太糟糕了，我就挂了电话。我看到了生死的离别，看到了被冲走的人，看到了很多无助挣扎的人，看到了被冲走的跑车，看到了很多为了跑出去而把车扔掉的人。在生活面前，钱真的不算什么。有个外卖小哥踩水送单。订单是在没有水的情况下发出的，但是当水送到的时候，他当时不能送到，但是送到是他的责任。我很钦佩。还有大量救援队前来支援。加油，河南!来吧，中国!	1
 ‼️‼️截止凌晨1点，网上求助信息汇总：（帮忙转发扩散！！！！）荥阳市崔庙镇王宗店村房子塌了，一对母女被困塌房里，孩子才4个月！ 刚刚联系了依然没有被救出，寻求支持皮划艇救援！！！帮转【幼儿园的小朋友们】郑州陇海路京广路往东200米路南 燕蓉希望幼儿园 一楼教室已经积水 小朋友们被困在幼儿园内 路段积水严重 报警电话都在忙 求助！！【转网友求救】绿博大道良秀路交叉口工地，门口工地塌了，出不来都在喊救命！！！19137185752 【转网友求救】郑大三附院康复后街5号楼，宝宝还不到两个星期，宝宝妈妈还没出月子，车子在门口完全淹没了，六个人就近躲在路边小餐馆，宝宝太小了治疗黄疸在医院刚晒了一星期蓝光，七个小时了，救命宝宝妈妈18438592296宝宝爸爸13349942294 【转】巩义市米河镇信号塔被冲毁，通讯中断，停电，310国道被淹没，汜水河浸出河岸，整个镇处于失联状态【转】郑州文庙站地铁站口现在还有一百多人被困【转】十几个孩子 李琦老师的爱人和孩子 车上拉了十几个孩子，堵在中州大道三全路下口动不了，所有救援电话打不通，谁那里能联系到救援艇，或者在下桥口接一下也行，距离郑东新区中州大道小学很近，联系电话13803845618、15617444931【转】河南姐妹求助：13733809399  刘，经三路农科路世纪华联，一男一女带2岁小女孩，被困10个小时，孩子和大人饥寒交迫，停车场水位已经超过成年男性身高。还有多人同时被困。 帮转 【求助人姓名】李坤鹏 【联系电话】155 3949 7895 【需求内容】车已熄火，近20人被困在车内等待救援，已经在车内等待5个小时了！ 【被救助人位置】郑州市中牟县良秀路杨桥大道永盛家园东门路边交通驾校车上 【当前情况】车上现在有近20人被困，车子熄火 【求助时间】2021.7.21日00:03【转】几百号人被困在京广路与陇海路高架上，高架下边水漫过胸口，一天没吃东西了，全身都是湿的，高架上冻死了。? 高架下边还有站在车顶的人等待救援。  【寻人启事】爷爷在河南巩义市北山口被洪水冲走目前无联系，若有人看见一老人请联系13017650216或13703828108 	1
  【郑州地铁暴雨被困人员，消防紧急救援】7月20日晚，河南省郑州市中原区奥体中心地铁站内，12人被困。地铁站里有大量的水。最深的水到达2米，情况非常危急。郑州市中原区富民路消防救援站1辆车5人抵达奥体中心进行救援。共救出12名被困人员无人员伤亡     @ 河南消防	1
 为什么总有那么多愤青这不是城市排水系统的问题了是降水量太大了来不及排也排不出去中国的社会或许还有阴暗面还有不完善的地方但是每个社会都是这样的欧美的社会更dark相比之下我们已经够好了我们建国都没有一百年能发展到现在已经很棒了愤青不想在中国就gun	0
2021.07.21.17:00河南省郑州市郑东新区白沙绿博大道与芦医庙大街交叉口附近急需排水队救援，周边几个小区数千人缺少饮用水、食物。没水没电没网络，发不出求助信息，敬请万能的朋友圈帮忙转发求助小区内有发烧的幼儿和年迈的老人。打求救电话，打不通，手机也都基本没电了。求助各界转发求救?????? 	1
一个小时相当于150个西湖的水直接灌倒了郑州，这是一个什么概念，这再好的排水系统都不会这么设计吧。人类依然在大自然面前如尘埃，看到很多受灾同胞在互相救援，人间自由温情在，历史上那么多的灾难，很多是概率问题，但是靠的最终还是人类自救和互救。	0
 【徐州市消防救援支队消防员冒雨开展排涝作业】7月21日晚，郑州市中原区锦江小学地下车库水深约3米急需救助，徐州消防增援力量冒雨开展排涝作业，目前险情已排除。大雨可以让城市颠倒，我们会给你温暖的怀抱！别怕！有我们 [心]	1
 看见新闻说郑州因为暴雨有12人死亡真的是痛心。真的希望不要再有这样的事发生希望郑州所有人出门一定一定要注意安全啊。保佑啊！	0
 1331《抗洪》分工明确措施严，防汛救灾排水淹。众志成城抗洪水，郑州告急救河南！ 	0
 从湖北武汉到河南郑州挺住！！！马上就好起来了去年八月份在郑州也下过一次大雨但是连续降雨量没有像这样达到峰值那时候排水都排不过来记得当时还吐槽了郑州的排水系统何况这种降雨量！！看着洪水确实是心惊但是总有一些能够温暖我们内心的人所以河南同胞们坚持住！！挺住！！	0
  [ ] 7月21日日01:45，郑州邮区中心局接到求助电话后，中建五局某项目部宿舍积水深度达1米余。一楼被洪水淹没了。138名农民工被迫搬到二楼。水被切断了，又冷又饿。水位还在上涨，宿舍随时可能倒塌，如果不能及时转移，后果不堪设想。项目部距郑州邮区中心局600米多。@ 河南邮政工作人员接到求助后，立即安排重型卡车涉水500米多，救出中建五局某项目部138施工人员!并在员工食堂为他们准备了暖心的鸡蛋面汤!	1
郑州百年一遇的暴雨把整个郑州排水系统冲击的七零八落，不光是郑州，整个中国城市排水系统应该都差不多，城市高楼盖的一个比一个壮观，看的比欧美国家还发达，但排水系统做的跟第三世界国家水平一样落后，这就是国人要面子而不要里子的典型，想想大约十年前的北京，一场大雨把下班的人们堵在路上徒步至凌晨三点才到家。真希望排水系统方面跟日本学学。	0
 怪排水系统的排你奶奶个球，一小时150个西湖被倒进郑州，河水倒灌排哪儿去，排你家去?还是排你脑子里去	0
 雨真的是很大。我有生以来第一次遇到。往年郑州的夏天，不存在每天都会下雨情况，这阵子就每天下点雨，我差点以为自己还在浙江那边。。。昨晚下了一夜，今天还没停，顿时觉得不妙群里面各种消息传来，路面淹了，树倒了，墙塌了，小区后面的小河流都满了，我特别怕水多，到海边玩的时候不敢朝远处看海面那种看到距离我家两小时路程的地方受灾，水漫到二楼上。。。赶紧叮嘱父母搬到楼上去，还好老家的村子地势高一些。对面小区有一栋楼的居民被疏散。。。我已经快速网购了全家的救生衣，希望中间停雨的时候能送到。今天在家找了好长时间，才找到以前孩子的游泳圈和一副浮板被老公嘲笑我没见过大世面，他可是经历过98安徽洪水的人。我们中原地区的人，哪里见过这种场面啊。一直都觉得我们这里最安全的。。现在雨小了，但是楼下流水的声音，比暴雨的声音还大，不知道这些雨水会流向哪里。下午的时候，楼下的下水道都朝外冒水，这会儿终于看见下水道露出水面了。今天晚上不下的话，水会流走一些，减小城市压力吧。[允悲][笑cry]	0
 郑州挺住周口也挺住周口的雨也不小外面哗啦啦吓人	0
 郑州挺住啊！希望雨别下了?	0
 ❗  【情况属实，请求救援，请转发】请求扩散!请求支持郑州市管城区紫东路七里香堤社区，是一个严重的疫区。断水、断电、梯子，而且特别难以维持生命。地下室负二次水深达到1.6米以上达48小时，地基存在重大安全隐患。我们正在尽力抽水和修理地下室设备。我们急需大型抽水设备。请大家帮忙转发一下!!联系人: 王国健18239920263王慧君18103856754黄梦佳1843855627	1
 作为一个郑州人，几十年来从没见过这么大的雨，望大家都平安???	0
  [ ] 2021年7月21日0252时，郑州消防部门接到110电话，称位于新郑市新村镇北李岗路与107国道交叉口。一辆从郑州开往禹州的大客车被淹31人被困车上@ 郑州消防立即出动新郑市新村路消防救援站2车10人，携带橡皮艇紧急救援。到达现场后，发现现场的水位已经达到2.8米，随着降雨量的不断上升，即将与公交车平平。31名被困人员在屋顶上等待救援。现场指挥员立即部署抢险方案。指战员身穿救援服、救生衣，连用安全绳，驾驶橡皮艇实施救援。共有31名被困人员成功获救，无人员伤亡。救援在3:58结束，所有被困人员都被转移到安全区域。cr:	1
一开始我也以为是下水道的问题直到我意识到郑州的降水量是你跺你也麻系列的真的没有哪个城市的下水道排水系统是按照0.1%概率的大暴雨设计的一般都是往年的降雨量记录按照15%概率的大雨设计而且预测降雨只持续两个小时	0
 【驰援郑州！南京消防80名消防员已展开救援】7月21日清晨5时，江苏省南京市消防救援支队按照总队命令要求，立即调派80名消防指战员、10辆消防车，携带10艘舟艇、1套远程供水泵组等赶赴河南郑州，增援防汛救灾工作。21日13时许，江苏南京消防增援力量已到达郑州市预定集结点，立即投入防汛救灾工作。目前，江苏南京消防救援队伍正在指挥部下达任务的制定区域，利用龙吸水和移动供水泵组对积水区域进行抽水排涝。（来源：现代快报拟稿：杜海月审核：朱利虎范文影发布：杜海月）	0
看过了欧洲的水灾，再来看美国的火灾。目前大火在美国西部肆虐，有12个州都有火灾，其中俄勒冈州大火还给起了个名字叫“盗版”（Bootleg），那里的过火面积目前已超过227234英亩（约919.6平方公里），只有7%的火情被控制，为美国当前最大的一起山火。消防官员表示，由于极端干旱和高温情况，火势在一夜之间扩大，且山火区域曾出现大型火积云的极端天气现象。目前有超过1700名消防人员正在帮助控制火情。	0
感觉郑州的排水系统从来没有承受过这么大的降雨量，这真的是天灾级别啊……	0
? 【纱吧公告】❗️近期特典相关发货进度说明❗️目前所有特典都已经发到快递仓库，纱吧近期也在催促快递尽快发货，但由于快递仓所在地（郑州）发洪水无法正常发货，导致原始发货时间与进度的推迟！待快递仓所在地恢复正常纱吧再安排特典发货！请各位粉丝多多谅解、不要慌张，特典纱吧将会保质保量的如期寄出！	0
  2021年7月21日02时52分，郑州消防接到110转警，称位于新郑市新村镇裴李岗路与107国道交叉口，一辆郑州来往禹州大巴车被淹，车上31名被困人员，@郑州消防立即调派新郑市新村路消防救援站2车10人携带橡皮艇紧急出动前往救援。到达现场后发现，现场水位高度已达2.8米，且随着降雨还在不断升高，即将与大巴车高度平齐，31名被困人员在车顶等待救援。现场指挥员立即部署营救方案，指战员穿戴抢险救援服、救生衣、利用安全绳串联，驾驶橡皮艇开展营救，共成功营救被困人员31人，无人员伤亡，3时58分救援结束，被困人员全部转移至安全地带。cr:	1
  [  “我想当面对他说声谢谢”]   7月20日晚上，郑州暴雨，李军华和一岁多的孩子，以及100多人被困在郑州西三环高速公路路边。消防队员前来救援时，看到孩子们都被雨水淋湿了。他们立即拿出晚上保暖的外套，把它包起来，把孩子举过头顶，把它移到安全的位置。李俊华说，全网都在找这件衣服的主人。我们很安全，向消防员致敬!(扬子晚报)	1
【郑州常庄水库水位持续下降，大坝险情已初步得到控制】由于郑州遭遇历史上持续最大强降水，且上游来水量大，郑州常庄水库防汛形势极其严峻。7月20日上午10：30开始向下游泄洪。截至20日21时34分，常庄水库实时水位130.54米，超汛限水位3.05米，距当日最高水位已回落70厘米。为应对此次降水，常庄水库管理处高度重视，职工全员上岗，对重要设施和重点部位进行不间断巡查，实时监测水位。经会商研判，20日上午10：30，常庄水库开始向下游泄洪。随后，巡查人员在水库背水坡发现一处管涌。常庄水库管理处职工立即冒雨行动，铺盖土工布、砌筑反滤井、压盖反滤料，采取有效除险加固措施。河南省委书记楼阳生高度重视此次汛情，并作出明确指示。河南省长王凯、郑州市委书记徐立毅、郑州市长侯红立即赴现场指导抢险救援，并成立省、市联合应急处置险情专班，组织专家分析研判，制定预案，现场指挥。随着降水及上游来水不断增多，按照应急预案，常庄水库溢洪道、输水洞全开泄洪。20日20:30接省防办通知，该水库减少流量100立方米/秒。水库管理处实时上报险情信息，省、市专家成立指导组，加强对降雨量、入库流量、出库流量等数据的分析测算，加大对监控坝体各项安全参数的检测力度，全力对管涌处抢险排险。截至目前，常庄水库水位持续下降，大坝险情已初步得到控制。但持续降水还会增加大坝压力，常庄水库管理处职工、抢险队员、武警官兵等仍在现场密切关注汛情变化，随时待命。	0
 前几天才见识过洪水的可怕希望郑州这一次能平安度过洪灾加油?[泪][泪][泪]	0
7月21日，河南郑州。惠济区江山路街道师家河村暴雨漫灌，各种垃圾、漂浮物堵塞排水涵洞。村干部全员上岗搬布袋挡水，徒手疏通排水涵洞，转移困难群众，保护群众生命财产安全	1
 大二上课的时候听老师说郑州的城市排水系统设计的很拉胯，现在看来确实是这样[怒]	0
 帮转点热搜：河南暴雨。有一个救援直播间。请姐妹进去发一下，人命关天。‼️郑州地铁2号线，被困三小时，已淹到胸口，有小孩‼️二七区马寨镇明晖路中铁五局项目部，目前二十多人被困，板房随时有倒塌可能急需柴油！医院发电机柴油用完河南省职工医院农业路71号13838130052建新街62院，建新街小学附近水已到脖子请求支援，18703865159有人在紫荆山路顺河路的中国工商银行自助提款机这里，有四十一个人，还想知道被困人员关于河南暴雨的热搜点开往下翻会有人发救助信息帮忙转一下。尽量找近期的。河南郑州爱丽，谢谢你们。	1
 【大众网·海报新闻员工亲历被困郑州东站：站内积水、飘雨，在水中摸黑走了两个小时找住宿】7月20日，由于持续暴雨，河南郑州东站内外积水严重，站前广场水深至乘客腰部，车辆无法通行，大量旅客被困。7月21日，郑州东站内外积水已经消退。大众网·海报新闻员工陈星因公出差路过郑州，正好亲历了“水困东站”事件，以下是他的讲述：　　昨天（20日）我出差经停郑州，上午9点左右，我乘坐的高铁到达开封站就停了。下午四点左右，高铁来到了郑州东站我们就下了车。　　下车以后我本想着把车票办理一下，就来到了一楼的售票大厅，没想到售票大厅里挤了满满的人，入口处就开始限流了。我等了十几分钟，就开始有积水漫了上来，售票窗口全部关闭，大伙马上转移。	1
 大雨还在一直下，又停水，在郑州金水区，晚上不敢睡，说是要泄洪…	0
  现在求扩散，郑州二七又合作路加拿大枫叶小熊幼儿园，小朋友被困在幼儿园，目前托班五人，小班，中班,大班不知情况。救援电话打不通，求扩散,拜托大家。联系电话037167950688	1
  【独家航拍 | 洪水围困下的郑州】7月21日日11时上午00点分，Knews记者在郑州市城东东四环附近看到，这里已是一片汪洋。东四环积水严重，多辆车被困无法通行。周围大部分工厂区域被淹没，视觉上是最深处，水达到4米，大型运输卡车被淹没到屋顶顶部。	1
???请求扩散！请求支援联系人：金成时代广场物业6712136915538387071肖工【急需大型抽水泵】（可以将管子、电源线一起送来，方便使用，感恩感谢）郑州金水区黄河路姚砦路金成时代广场小区目前停水、电梯没电、信号差，尤其是高层很多老人孩子没法下楼。现在小区因20日姚砦路路面坍塌，附近大量洪水涌入，冲破地基隔水墙灌满面积和容量巨大的负二停车场，导致目前停水且电梯无法使用，二三十层以上有大量老弱小居民，负二层严重积水，并已持续超过72小时，负二存水量巨大(约75万方)，地基存在重大安全隐患。急需大型抽水设备，当前物业和业主在组织排水自救，但由于超大贯通的负二层水量巨大抽水一天一夜水位只下降十公分，按现有力量抽完恢复要十天以上。急需大量抽水泵，排水。敬请各位家人朋友帮忙转发！请求政府关注救援！！已核实	1
 洛阳地铁貌似被郑州吓到了，又是检查排水网又是运防汛专用沙袋，准备的真到位[赞]	0
郑州的情况比我想的糟糕多了，真是很气愤那些那些评论说排水系统不行的人，每个灾难都有这种别有用心的人出来故意引导风向，这么大的降水量，啥排水都不行啊，那些人在评论说什么玩意儿？有敲键盘的力气，你去救援啊 	0
    [帮红丝带!郑州暴雨女子被冲走，四人冒用广告横幅救援!]  7月20日，郑州下了一场暴雨。郑州市中原区汝河路附近一名中年妇女在避雨时，不慎被洪水冲走。女子在慌乱中抱住路边的树逃跑。被困女子被附近社区的志愿者发现。社区工作人员发现两条红色横幅作为救援绳索，冒险前往救援。最终，在社区志愿者的帮助下，该女子成功逃离了危险的停滞区。  (北京青年报)	1
 新乡暴雨 河南暴雨#我了个老天天，现在人在学校，郑州昨天都让淹了，现在好不容易水排下去了，家在新乡现在也一直在下暴雨。保佑保佑千万别下了！希望都要平安呀。???	0
愿所有人和平相处。昨晚一直下雨，但我还是有点害怕。我今天早上起床，看看窗外的社区是否没有水，但我昨天5点去学校接孩子。社区里的水到了我的膝盖!可以看出那个小时超过200毫升的降雨量是多么夸张。三天一年的降水，640毫升。不管排水系统有多好，都有上限。每个人都应该没事!来吧，郑州!河南加油! 	1
 今日上午，310国道与机场高速交叉口涵洞水深超2米！@郑州消防提醒：在保证安全的前提下，一定要站在高处等待救援切勿盲目自救！ [话筒]	1
7月21日日11时下午00点分许，郑州轻工学院地下车库内，滁州市消防救援支队跨区增援队排水阵地灯火通明，消防指战员们彻夜执行排水任务。“放下背包，马上投入战斗!”根据前方抗洪抢险指挥部的命令，滁州市消防救援支队于今天下午下午4:16抵达郑州，立即赶赴郑州轻工业学院，迅速投入抗洪抢险战斗。据悉，该地下车库共积水约50,000立方米。目前，该支队已利用远程供水系统，连续开展近7个小时地下车库用水排水作业，排水量近10,000立方米。预计这里的手术仍需要2天左右的时间。	1
 郑州的朋友说雨停了，这简直是个天大的好消息[心]	0
 一场千年难遇的暴雨让多少人家破人亡，无家可归，！郑州暴雨带来灾害牵动国人的心，这是天灾无可避免！再来说说玖富这个事儿，这个灾难是全国性的，虽然只是谋人钱财，其实也等同于害人性命，这是人祸！可是这个祸害却要历三年之久，想想出借人一千多个日日夜夜被同一件事反复折磨，还能怎么生活！但是不身处其中谁又能真的感同身受，就像国人对于郑州的水灾，也仅能叹息而已！出借人的伤也只有出借人才能懂，这个伤口没法愈合，因为国给予平台的政策太宽松了，而民众太弱了，无法与之抗衡，只能任伤口一再受伤！	0
    郑州市暴雨淹没多个居民区。目前，货站街建业香槟圣园地下车库急需。龙海高架雨水流入居民区，造成地下回流。目前，汽车已经流了1米多，水位还在上涨，整个小区的地下都被浸泡了。抓紧抢救!泵增援!	1
  下午开会，雨太大了，排水不好，差点来不了。我现在感受到郑州那种雨量了。	0
 家在河南，离郑州也挺近，但是一直在家没有出去，没有停水停电，就只知道这几天一直下雨，也一直没有看微博，没关注外界，就光看到朋友圈里发的大雨。一上微博热搜都是河南暴雨，就觉得又暖心又揪心，大学在郑州上的，放暑假才回家，就看着郑州五号线被淹那么多人被困，特别难受，明明前几星期还坐过，那种感觉就像是我被困一样，特难受。然后就看到俩宝也发了微博关注河南暴雨，一下子就破防，觉得自己没有粉错人，我对俩宝的爱又加深了向对河南伸出援手的各位山蛋蛋们表示感谢，希望河南可以早日平安??被困的老乡们也可以早日获救。河南加油?[泪][泪][泪]	0
  记者从蚌埠市住建局获悉，7月23日上午8时30分，市政管理服务中心应急救援人员启动泵车，从郑州火车站西广场人行地下通道强制排水。由于排水升降机大 (约20米)，排水设备立即进行了调整。到上午17时30分，累计排水约10000立方米，水位下降约16米，还有约3米的水，预计今晚24点前排水完毕。下一步，我们将主动与郑州市二七区城管局对接，完成其他救援任务。蚌埠日报全媒体记者何沛通讯员熊跃	1
  [@ 中储粮集团: 粮库很安全，请放心!]经过一天一夜的抢险，中储粮郑州直属库区职工排水顺畅，中心水库无积水。	1
 郑州城市排水管网需要改善，整天见到郑州到处挖沟挖路砍树，几十年没停过，市政管网还是欠佳，一下大雨就积水，低洼地全是水。真心希望市政管理部门和主要领导做实事，把市政搞好！	0
? 紧急通知：鉴于近期连降大雨，林石路，任石路，镇区内各路段塌方落石严重，为了保障人民群众人身安全，从现在起，林石、任石道路全线封闭，进出石板岩车辆一律不再放行！石板岩镇境内车辆行人非特殊情况，不准随意外出走动！石板岩镇人民政府2021年7月18日20:00 	0
对郑州排水系统的巨大考验[草泥马][草泥马][草泥马]	0
?【大红玩子日式烧串】东风路与天时路交叉口南150路东-?招牌活鳗烤串果然口感yyds鱼皮焦脆肉质鲜嫩淋上酱汁一口入魂?日漫同款寿喜锅咕嘟咕嘟治愈一天的疲惫裹上无菌蛋液鲜甜味美?传统炸猪排肉汁锁在焦脆的外壳里趁热吃！?饭后再来一份冰鲜杨梅果冰冰凉凉完美收尾-?店面一楼并不大却有日式居酒屋的温馨感吧台座位可以直面料理师傅的手握操作哦‼️喜欢吃鳗鱼的朋友真的强烈推荐-又是分享美食的一天?@Page刘@餐饮达人秀图片最后有亮点?   	0
为保持排水通畅，郑州人民自发捡饮料瓶	0
目前包括我在内的周边几个小区普遍存在断水断电甚至断天然气的情况，如果雨量依然较大，那么接下来的情况将更加糟糕。我在郑州市郊，车库水漫车飘，商铺被淹过腰，路面多处坑陷，四处可见待救车辆。城区尚且如此，地处灾区巩义新密的乡村更无法想象。依赖自种蔬菜，如今已无望，资源匮乏，道路不通，水电信号皆断，恐慌之余防患防疫意识又弱，实在是让人忧心不已。非常希望救援物资可以尽快到达，帮助他们回到正轨。	1
 郑州市高新区长椿路谦祥万和城A区急需排水队救援，抽水泵，小区数千人缺少饮用水、食物。没水没电没网络，发不出求助信息，车库地下室淹水，敬请万能的朋友圈帮忙转发求助[抱拳][抱拳][抱拳]	1
 图四的雨一直持续很久学校的大树倒了路上的雨深的过腰还多低的也像小溪流停水停电希望大家都可以注意安全郑州加油	1
 【徐州消防支援郑州排险除涝】7月21日13时，徐州市消防救援支队增援队伍接到指挥部调派，赴郑州市桐柏南路隧道进行抽水排涝作业，徐州支队3车15人赶赴现场处置，现场隧道长度约220米，雨水已经灌满隧道，徐州支队利用供水泵组进行抽水排涝。（河南新闻广播记者王霆杰）	1
 这是天灾！根本不是排水系统的问题！	0
 是雨真的太大还是排水有问题啊我看话题里的图看的吓死地铁淹成这样太可怕了郑州小伙伴加油加油	0
 河南多地遭受特大暴雨袭击，郑州市出现严重内涝，灾情状况牵动全国人民的心。点击下方链接了解：当洪水来临时，我们应该怎么做？在这里也祝愿河南的小伙伴们平安，一定要保护好自己！ @QQ音乐：@酷我音乐：[心]	0
 ⚠ ‼请求扩散‼请求支持‼️⚠河南省郑州市航海路桐柏路东南200米的帝湖花园小区内涝严重。十几栋31层的高层建筑停电，停水和电梯。许多家庭只有老人在家。上下楼梯很难。居民没水没电，电梯停运，基本生活物资缺乏。特别难!‼小区地下室积水严重!!输电设备全部在地下室。由于积水，无法修复。目前物业需要大型抽水设备求助!大型抽水设备!!⚠浸泡太久，整个高楼都会危险!‼在雨停后，物业没有及时转移设备抽水。到了二十二日，它才开始在白天抽水，而且只有一个小水泵!急需大型抽水设备!!‼联系人: 李聪，西宫，帝湖花园，18595856376，帝湖花园，东宫，李丽18595670028，帝湖花园，多层张浩18595670030地点: 帝湖花园社区航海路与桐柏南路交界处东南200米	1
  郑州市域特大暴雨造成多小区地下被淹，目前货站街建业香槟圣园地下车库告急，陇海高架雨水流入小区，造成地下倒灌，目前车已经流入1米多，水位还在上升，整个小区地下被泡，急忙救援！抽水泵增援！	1
 那些一个劲职责吐槽气象局和排水系统的不知道你怎么想的，许昌十七日防汛指挥部就已经发了气象台预报的暴雨通知，暴雨等级二十四小时内降水量在100mm以内，而郑州二十四小时内降雨量已经超过了600mm，这是千年一遇的极端天气，没有人能想到这次暴雨这么严重啊，郑州一个小时内最大降水量已超200mm，相当于一百多个西湖在一个小时内被倒进郑州，这个数值放在任意一个城市都是灾难性的，已经不是排水系统的问题了，面对天灾我们想的应该是如何补救而不是用键盘到处指责，面对灾难时体现出来的是我们中华民族强大的凝聚力，惟愿我大河南能平安度过这次险情，希望被困的人们能快点脱离危险???	0
 雨到现在还没停反而感觉越下越大在郑州的朋友们一定要注意安全呀！！能不出门就不门！！	0
姥姥家就在山脚下，植被覆盖率低，土也不像我们这这么粘，如果城市里的排水系统都吃力，那只能祈祷了呀。河南加油，郑州加油?	0
  帮忙转!？【现址】: 郑州市龙子湖西路150号郑州航空学院专家公寓【联系方式】: 18623716727【灾情描述】: 紧急救援!郑州航源 (龙子湖校区) 校园家属区积水严重。地铁在校园后面倒塌了。后面两栋楼的水比腰高。地下室和门厅一楼都是水!十几栋楼、上千人被困，停电停水，相关部门急需救援。请朋友帮忙转发一下。谢谢!如果这个朋友圈能发出来，非常感谢，我们这里基本没有网络!	1
 帮扩???请求扩散！请求支援联系人：金成时代广场物业6712136915538387071肖工【急需大型抽水泵】（可以将管子、电源线一起送来，方便使用，感恩感谢）郑州金水区黄河路姚砦路金成时代广场小区目前停水、电梯没电、信号差，尤其是高层很多老人孩子没法下楼。现在小区因20日姚砦路路面坍塌，附近大量洪水涌入，冲破地基隔水墙灌满面积和容量巨大的负二停车场，导致目前停水且电梯无法使用，二三十层以上有大量老弱小居民，负二层严重积水，并已持续超过72小时，负二存水量巨大(约75万方)，地基存在重大安全隐患。急需大型抽水设备，当前物业和业主在组织排水自救，但由于超大贯通的负二层水量巨大抽水一天一夜水位只下降十公分，按现有力量抽完恢复要十天以上。急需大量抽水泵，排水。敬请各位家人朋友帮忙转发！请求政府关注救援！！已核实	1
 这时候带节奏说排水系统有问题的都是孤儿，一个小时200mm以上，是德国的近十倍。根据数据，相当于河南这三天之内下完了平时一整年的雨，在全人类范围内你都不可能找出任何一个国家和地区有足够强大的基建系统在如此短的时间内抵御如此之大的降雨量。你们是不是真的觉得种花家是神仙?有点科学常识吗？还有的说气象局长被冲走是局长本人买的热搜?哄堂大笑了，嘴上积点德吧![太开心]	0
??郑州的雨真的太大了。最大的医院被淹了，因为这几天被困在医院地铁里的人已经被救出，送到了我的医院。这场自然灾害真的很可怕。郑州的姐妹们被困在农业路天明路附近的雨中，无法回家。他们可以联系我。我在那里有一家皮肤管理店，有五张床，可以为您提供临时休息。	1
 为什么没有分个救生圈？？？	0
# 网民侮辱河南人被刑拘求助？: 位于郑州市惠济区天河路宜丰“森林湖” 社区位于黄河大堤和索须河大堤之间。断水断电已经一天半了!由于张牛直沟河倒灌，小区受灾严重，一楼居民已被淹。呼吁政府注意!目前，没有任何相关部门的关注。目前，该小区处于无水无电、手机无信号状态。居民区的老人和小孩大多在家。如果他们不来救援，他们可能不得不面对没有水和食物的问题。目前，居民小区积水仍太深，部分路段出现塌陷，不能贸然出门。现在继续下雨，水继续上升!有手机信号的同胞们，请转发信息 [10]	1
 河南加油，郑州加油！小时候不知道什么叫天灾人祸，随着年龄增长，才慢慢懂得，一家人平安健康的活着是多么幸福的事！98年我还小，那个炎热的夏季，我的老奶奶去世（我爸爸的奶奶）。那年河北局部地区有洪水，亲戚家的孩子都在我们家住。	0
 【直击 民警尚不清楚是否有遇难者】7月20日晚，郑州京广路隧道被淹，大量车辆被困。22日下午，京广南路隧道内仍积水严重，现正进行抽水工作。京广北路隧道南口有大量淤沙堆积，周边部分居民仍处于停水停电状态。京广北路隧道以南已实施管控，现场民警表示暂不清楚是否有遇难者。据悉，经过排涝，水位已下降1.5米。	1
不得不说龙湖这边路上的排水系统真不错，不仅路面积水非常浅，路灯以及小区供电都正常，在整个郑州几乎被淹的情况下，还能这样，非常厉害了?，也希望雨赶紧停，大家都平平安安的，已经听说出现伤亡了[泪]	1
 ❗❗❗急需救援物资：郑州航院（龙子湖校区）学校家属院因北门地铁口坍塌，导致水倒灌，家属院负一楼和一楼严重积水，一楼积水已经过腰，几千号人被困在里边，学校断水断网断电！刚联系上学校老师，现急需水、食物、抽水泵，食物的话目前已联系上三全食品，紧急调用一批救援物资过去，现急需饮用水！！！抽水泵！！！如有请联系张良卫13676977838，后勤贾处13783580878，负责接收救援物资，学校信号微弱，如联系不上请不要放弃，多打几次，谢谢大家[爱心][爱心][爱心]求扩散！！ 	1
晚上画了会画，没注意手机，只意识到某刻窗外的雨下的更大了，声音越来越响…刚看了朋友圈，微博热搜…都被我们河南，我们的大郑州给承包了…求安然无恙求恢复国泰民安，求不危及生命，求雨后就有彩虹郑州加油郑州挺住[心]	0
 已核实未得救求救‼️有人被困地库❗❗郑州金水区，尚景佳园小区水位80厘米左右。14栋-1-1101一位妈妈带着一岁的小孩，断食断水两天已久❗❗孩子的爸爸21号凌晨一点去地库挪车至今未归❗❗未带手机，地库的水已经漫出来了，孩子爸爸确定还在地库，请求救援。❗❗孩子爸爸叫孙阳阳   妈妈叫鲁萍妈妈电话:18037166049舅舅电话:13283867838	1
一小时内150个西湖被倒进郑州，这根本就不是排水系统的问题。	0
【郑州第一商场地下室近3,000家店铺被淹 # 掌柜: 看视频泪崩不是滋味】河南郑州7月20日天降大雨，银基广场负一楼商铺被淹，损失惨重。据同一家商场的商户老板介绍，负一层的水从下午5点左右开始，停不下来。其中大部分是出售鞋子和童装的商店。两家或3,000商店被洪水淹没，目前正在排水。尹女士说，看到视频泪流满面，心里很难受。@ 沸点视频	1
❤    防守被打破。我被水果感动了。作为一个河南人，我真的很感动。上一次下如此大雨是几年前。这里的排水系统很好，地势也很高，没有太多的水，也没有郑州等地那么严重，但是有些地方的水还是到小腿去了，因为我们家的顶楼住的，所有的水都漏到了楼梯上。昨天，我扫了几个小时的水。今天，我用沙袋挡住了。幸运的是，这没什么大不了的。现在我们正在看雨。相反，它越来越大。我真的很担心河南其他地方的人。看到全国人民齐心协力帮忙，我真的很感动。加油，河南，希望和平!	1
 郑州的表哥发来的，目前停水停电，愿一切平安！?	0
 千年一遇的雨，哪个地方的排水系统也排不了，这是天灾不是人祸！	0
  @ 爱睡觉的肖小西: 【中原科技学院  : 断水断电急需物资】7月21日上，郑州中原科技学院积水深度超过1米。从20日晚8点左右开始，学校已经断水断电超过24小时。目前，有2,000多名考研班同学被困在学校宿舍，手机信号微弱，没有网络，缺水缺粮，急需物资，皮划艇救援……	1
郑州这个城市排水系统也太垃圾了	0
  截止凌晨1点，网上求助信息汇总：（帮忙转发扩散！！！！）荥阳市崔庙镇王宗店村房子塌了，一对母女被困塌房里，孩子才4个月！ 刚刚联系了依然没有被救出，寻求支持皮划艇救援！！！帮转【幼儿园的小朋友们】郑州陇海路京广路往东200米路南 燕蓉希望幼儿园 一楼教室已经积水 小朋友们被困在幼儿园内 路段积水严重 报警电话都在忙 求助！！【转网友求救】绿博大道良秀路交叉口工地，门口工地塌了，出不来都在喊救命！！！19137185752 【转网友求救】郑大三附院康复后街5号楼，宝宝还不到两个星期，宝宝妈妈还没出月子，车子在门口完全淹没了，六个人就近躲在路边小餐馆，宝宝太小了治疗黄疸在医院刚晒了一星期蓝光，七个小时了，救命宝宝妈妈18438592296宝宝爸爸13349942294 【转】巩义市米河镇信号塔被冲毁，通讯中断，停电，310国道被淹没，汜水河浸出河岸，整个镇处于失联状态【转】郑州文庙站地铁站口现在还有一百多人被困【转】十几个孩子 李琦老师的爱人和孩子 车上拉了十几个孩子，堵在中州大道三全路下口动不了，所有救援电话打不通，谁那里能联系到救援艇，或者在下桥口接一下也行，距离郑东新区中州大道小学很近，联系电话13803845618、15617444931【转】河南姐妹求助：13733809399  刘，经三路农科路世纪华联，一男一女带2岁小女孩，被困10个小时，孩子和大人饥寒交迫，停车场水位已经超过成年男性身高。还有多人同时被困。 帮转 【求助人姓名】李坤鹏 【联系电话】155 3949 7895 【需求内容】车已熄火，近20人被困在车内等待救援，已经在车内等待5个小时了！ 【被救助人位置】郑州市中牟县良秀路杨桥大道永盛家园东门路边交通驾校车上 【当前情况】车上现在有近20人被困，车子熄火 【求助时间】2021.7.21日00:03【转】几百号人被困在京广路与陇海路高架上，高架下边水漫过胸口，一天没吃东西了，全身都是湿的，高架上冻死了。? 高架下边还有站在车顶的人等待救援。  【寻人启事】爷爷在河南巩义市北山口被洪水冲走目前无联系，若有人看见一老人请联系13017650216或13703828108	1
 ！！！急需救援郑州现几个积水深的小区郑东新区金光路街道尚景佳园停水停电没信号现在积水4.5米深了居民全部被困我闺蜜一家被困！家里还有一岁的孩子没有水存粮也不多郑州又下雨了25楼根本下不去求转发扩散雨快停把！！！[合十][合十][合十]	1
 郑州暴雨今晚流太多眼泪了	0
 【 一夜收留约60人早上仍有市民前来】河南多地遭特大暴雨袭击。7月20日晚，郑州图书馆发布消息表示不闭馆，为附近前来避雨的市民提供免费食宿。郑州图书馆副馆长王海英对北青-北京头条记者表示，郑州图书馆外边的灯全打开了，为了让大家更安心。当晚除了工作人员有60人左右在馆内避雨。7月21日早上，大路上的积水基本退去，有些人已经被家人接走。但仍有附近居民因家里停电停水陆续来到馆里。（北青-北京头条记者王雯雯编辑李玥）	1
 求求了别下了真的别下了头一次这么渴望过太阳暴晒身处河南虽然不在郑州周边，没有受灾但是也是一直在下雨，不断地暴雨橙色预警一些低洼排水不好的地方水已过小腿，有下坡的凹形桥洞路段整个被淹没水深完全超过地面昨天看了一晚上郑州的情况真的太揪心了尤其是还有朋友生活在郑州和郑州周边的真的真的很担心希望大雨赶紧过去，大家一定平安[跪了][泪][泪]	1
??第四场酷玩电音节来啦！??郑州银基乐海水世界??年轻～尽情躁～??型男帅哥，美女DJ全都有??今晚，让我们嗨爆整个郑州  	0
 【转扩！ 】目前， 。中国石油在郑州市设置25座抢险保供加油站，全省范围内200余座加油站开通绿色通道，优先为应急抢险车辆加油，特殊情况实行先加油后结算。预备了49台带泵油罐车满载油品，随时待命支援救灾。中国石化从新乡、许昌、开封紧急调运柴油80余吨，保供郑州抢险，目前，中国石化在郑州恢复营业的加油站有91座。@央视网快看[话筒]	0
 每次看微博热搜都被震撼到真的泪目了呜呜呜～人间的真情太太太可爱了每个人都超级好大家是都是陌生人但在困难面前就都是亲人救援队、医务工作者们...真的辛苦了你们是最好最好的人们一定要都平平安安的[泪]	0
在这种百年难遇的灾害天气，任何的预防在它面前都是弱小的。郑州的排水固然不好，当然要问责，要反思，要把防汛措施做得更好，但那是以后的事情，但现在最重要的工作是救人！！！	0
  我也是河南人。昨天和今天的亲身体验，路上的水已经被淹没到了腰部，提醒大家出门时不要踩井盖，因为一些要排水的井盖已经打开，大家一定要小心!加油，河南!加油，郑州!	1
  帮帮找人找你哥哥的位置: 东南天顺城汽车销售服务有限公司(中原科技学院斜对面) 在郑州市金水区郑开大道与桑林路交叉口，21日10时上午00点分，没有联系上。大约有25人。早上，水到了腰，只有两层，二楼也达不到。直到现在，我无法联系。谁能告诉或救我弟弟和同事的弟弟崔江涛和18639019954妹妹崔草草: 13298114816[/cp]	1
 扩散一下，郑州有需要的朋友可以联系救援[允悲]	0
 看了这两张图才对这次暴雨有更明确的认知一个小时把150个西湖倒进了郑州所以不要再吐槽河南的排水系统了之前被各大公职吹捧的德国排水系统前两天遭遇了暴雨远远不如郑州的严重还不是扛不住现在真的就是祈求大家都能平安吧????[泪][泪][泪]	0
突如其来的情绪像是洪水猛兽，不停地冲击心脏。	0
 排水也要排到河里，河道都排不下去还能咋办[疑问]	0
话说郑州排水系统真的不错了…停雨以后积水可见地下降，再好的排水系统都抵不过单小时201mm的降雨…相当于把北京半年的雨在一个小时里下给了郑州…有水淹陈塘关那味了	0
 蓝色生命线 为爱前行，我一直在路上。我在“我很乖，我不想去天堂”项目捐款成功！@郑州经开区弘益社会工作服务中心http://t.cn/A6cCRbAg	0
 h 郑汴路与东明路绿都锦苑小区车库全部淹没.院内塌方.3号楼门面房塌方.总楼层32层.一直往里灌水.	1
?【医德佳保宫集团·子宫腺肌症保宫手术】最近天气有些炎热出门注意好防暑呀上海站、郑州站两地7月预约通道已开启，腺肌症姐妹抓紧时间～[鲜花][给你小心心]	0
 7月20日，河南郑州。暴雨汇集将排水道灌满，雨水从下水道往外涌，冲走了井盖。一郑州市民将两辆共享单车移到窨井旁，独自在雨中守护来往车辆行人的安全。网友评论：大雨见人心，都是平凡的英雄！ 	0
 【郑州地铁救援】7月20日晚6时，因强降水，郑州地铁5号线有列车断行，部分乘客被困在车内，有视频显示，车厢内水位已漫至胸脯位置。当晚6时11分，主持人小佩曾在个人朋友圈发布称：18：05，地铁5号线海滩寺至沙口路站运行的列车，车厢进水，列车临时停车，保持冷静！晚7时32分，其发文称：所有应急、消防，请救我们！我们被困5号线隧道（海滩寺—沙口录路站），请扩散！车厢内的水到胸部了！我已经不会说话了，求救！sos1分钟后，“几百人啊，时间就是生命”的内容出现在了她的朋友圈。晚7时46分，小佩称地铁车厢里的水快到了脖子，其手机也没电了。晚9时许，河南消防官方微博发布消息称，被困郑州地铁5号线车厢内的主持人小佩等一行乘客目前已被郑州消防指战员救出。	1
     ⚠️⚠请求转发紧急!松山路南路新园名城北园急需大型水泵和发电机组!各位领导，各位同胞们，二七区新苑小区北苑小区二楼地下车库地下室已被淹。该物业已经浸泡了3天2夜。再次浸泡的后果不堪设想。建筑物的基础框架，长期积水引起的病菌繁殖，负水深至少1.6米。物业中唯一的小型泵根本无法解决问题。整个社区都不清楚何时可以将积水抽出，恢复供水和供电。恳请党和国家，市区办事处领导安排大型抽水设备，支援新源市居民的人身安全。联系人马先生，1.35265e+06亿分感谢？？	1
 郑州市祭城社区卫生服务中心（祭城医院）继续 ！有需要接种的居民，携带身份证口罩排队接种！[拳头][拳头][拳头][拳头]	0
  向在郑州一线抗洪的解放军战士们致敬！你们辛苦了！！！	0
[  商家: 大量商品被浸泡，看起来很不愉快] 河南郑州7月20日受暴雨影响，一楼有商场，近3,000家店铺被淹，店主损失惨重。视频中，大量的鞋子、童装和杂物被水浸泡。店老板尹女士说，她目前正在排水，看到这一幕很不愉快。	1
天天修绿化带，ntm不如干点实事修修城市排水系统啊，想搞绿化你考虑考虑实际气候因素不可以吗？郑州的绿化不能靠路中间那种盆盆花实现吧！你多种树啊！修个绿化带占多少条车道，到处堵车！不下雨的时候满天飞土下雨了全是泥水，带点脑子不行？搞城市绿化是非常有必要，前提是有效绿化好吗，看看二七路都成什么样子了，有树毛吗？！原来二七路全是大树一点也不晒！这也太有毒了！脑子里估计都是绿化带里的泥水吧！	0
 没想到千年不遇的给郑州遇上了！河南加油！早日击退洪水！	0
  请求传播!请求支持郑州市管城区紫东路七里香堤社区，是一个严重的疫区。断水、断电、梯子，而且特别难以维持生命。地下室负二次水深达到1.6米以上达48小时，地基存在重大安全隐患。我们正在尽力抽水和修理地下室设备。我们急需大型抽水设备。请大家帮忙转发一下!!联系人: 王国健18239920263王慧君18103856754黄梦佳1843855627减2基础一直湿透门前店铺前的地基已经坍塌，边是河。桥已经坍塌，一楼前房地基开裂。	1
 已经从公司回到家里，我还好，郑州也在紧张的进行排水，市区很多街道的水已经散去，但是地势低的地方依旧比较急迫。	0
 【 ，自幼是孤儿被郑州4名阿姨收养供读大学】 7月20日，河南郑州金水区农科路与经三路附近，多位市民被困水中，29岁的周大坤虽然不会游泳，但多次戴上游泳圈冲进水中救人，从下午4：30左右至次日凌晨1点多，周大坤和另5人组成临时救援队，陆续从水中救出15人。周大坤表示，自己是名孤儿，十多岁时流浪到郑州被4名阿姨收养供读到大学，“郑州给了我第2次生命，会义无反顾回报社会”。@正观视频	1
 不知道雨下的这么大，直到昨天我妈跟我说让我这几天别出去，我就纳闷信阳下的雨也没多少，下的大但是是一阵一阵的，下完就出太阳，然后在热搜上，猛的看到“河南暴雨”，才发现这次的雨来势汹涌，郑州的排水系统已经跟不上雨下的速度了，然后一直看看看，看到了凌晨一点，睡不着觉，今天早上跟妹妹联系，说我们洛阳下的也很大，没有郑州严重，但是还是很大，老家隔壁村一个鸡场被淹了，各家各户都是在买鸡杀鸡，场面惊人（据说）不知道怎样来说出来，像一根刺梗在喉咙。真的不敢再下了[泪]	0
 评论那个说学学日本排水系统的是不是弱智？知道昨天郑州下了多少雨量吗？[裂开]	0
 求助！郑州市高新区长椿路谦祥万和城A区急需排水队救援，抽水泵，小区数千人缺少饮用水、食物。没水没电没网络，发不出求助信息，车库地下室淹水，敬请帮忙转发求助[抱拳][抱拳][抱拳]	1
 ???请求支援联系人：金成时代广场物业67121369【急需大型抽水泵】郑州金水区黄河路姚砦路金成时代广场小区目前停水、电梯没电、信号差，尤其是高层很多老人孩子没法下楼。现在小区因20日姚砦路路面坍塌，附近大量洪水涌入，冲破地基隔水墙灌满面积和容量巨大的负二停车场，导致目前停水且电梯无法使用，二三十层以上有大量老弱小居民，负二层严重积水，并已持续超过72小时，负二存水量巨大，地基存在重大安全隐患。急需大型抽水设备，当前一个湖北救援队和业主在组织排水自救，但由于超大贯通的负二层水量巨大抽水一天一夜水位只下降十公分，按现有力量抽完恢复要十天以上。急需大量抽水泵，排水。敬请各位家人朋友帮忙转发！请求政府关注救援！！已核实	1
  ，目前在陇海路与桐柏路交叉口隧道，已经开始全力排水！（记者宋向乐） 	1
 希望你一切安好大郑州排水系统坚持住啊	0
但郑州排水系统是真的很有问题学校前面的马路稍微下点雨就会变成湖而且电线都是搭在外面的不知道会不会有人触电……上次亲眼看见电线掉下来把车烧了现在下雨不就更容易出事…	0
 【 ，已断粮断水】7月21日09时，接通知，郑州市防办与K226次列车乘客杨女士（电话13810228110）取得电话联系，据杨女士反映，K226次列车于7月19日16时30分许从郑州站出发开往兰州，列车在离开郑州站后的第二个车站（铁炉站）停靠，截至目前已经停靠超过40小时，另据列车乘务员反映，本次列车乘员约735人左右，目前乘客情绪总体稳定，车上21日已断粮断水，急需救援。	0
《河南郑州暴雨，网友纷纷在线打气祈福》郑州市的排水系统设计，从新闻看，规划的是“两百年一遇”。	0
今天可以是人生中下的最大的一次雨了，从昨天开始下，一直没停过，郑州排水管道真的该好好修修了	0
 在家储好饮用水充好电乖乖等雨停希望抗洪救灾的武警和解放军们都平平安安郑州加油(ง•̀_•́)ง	0
刷了这么长时间竟然还能看到有人在说郑州的排水系统不行，这么大的降雨量搁哪哪不淹，而且这雨已经下两三天了，无语…	0
 郑州的排水系统真的差劲	0
   ❗❗❗急需救援物资: 郑州航空学院 (龙子湖校区) 学校家属院因北门地铁口发生坍塌，导致水倒流。家属院一楼、一楼积水严重。一楼的积水已经过了腰。成千上万的人被困在里面。学校被切断了水和网络!我刚刚联系了学校老师，现在我急需水、食物和水泵。如果我有食物，我已经联系了三全食品。一批救灾物资过去已紧急调用，急需饮用水!泵!如有联系，请联系负责接收救灾物资的后勤部张良伟13676977838和13783580878。学校信号微弱。如果你联系不上，请不要放弃。请多打电话。谢谢 [爱] 的传播!	1
就这还有赖郑州排水系统不好的	0
  7.22?在家办公的第二天，去医院陪了爸爸，跟他讲郑州的雨有多大积水有多深，让他看手机视频里家门口的水流，不知道他能不能听见听懂。这个城市在慢慢恢复正常，超市仍旧是人头攒动，各类方便食品饮用水被抢一空，傍晚的美食街恢复营业，人们撸串喝酒谈论着这次的大雨，临时接水点人很多，不过井然有序不争不抢，有人在接水有人在洗衣服也有人在洗头我也没忍住叫着小外甥陪我一起来快速洗个头回家了，如果再不洗头明天回公司实在见不得人楼下小公园的水流已经褪去，看到身边亲戚朋友们陆续发了朋友圈表示已有电有水有网报平安，一切都好～只要你们还在。[悲伤][笑cry][允悲]	0
 刚才跟郑州的朋友通了电话，告知那边的雨已经停了?，全市正全力排水抢险。河南加油！郑州加油！[拳头][拳头][拳头]	0
 · 感呤文/黄河艄公千年暴雨肆横流，洪水淹村困岛囚。马路成河飘倒树，绿城汇海走行舟。漫腰地铁人疏散，超限库区坝甚忧。抢险军民齐奋战，天魔降服夜难休。  	0
郑州这天好吓人哪哪都淹那么深快别下了排排水吧[生病][生病]	0
记者从郑州大学第二附属医院了解到，7月20日日下午，医院地下车库进水，出动医护人员接力引流，做好医院安保工作。视频由郑州大学第二附属医院提供。(河南新闻联播记者新地通讯员冯光耀)    	1
  [调拨帮助扩大郑州雅居乐急需物资]]⚠️⚠️⚠郑州东区湘湖南路雅居乐中心国际花园附近急需物资和排水。由于贾鲁江和水库的泄洪，雅居乐周围的水位在约1千米年内严重上涨。社区内部的水位可以到达胯部，社区外部的水位可以到达胸部，几乎无法出行。小区的饮用水消耗几乎耗尽，大部分居民开始步行到顶楼接受雨水作为生活用水。小区昨天已经断水断电，数百户居民的物资已经耗尽。许多家庭已经开始在大楼里大声呼救。预计小区内的物资只能再维持一天左右，否则小区内的老人和孩子将面临更大的生命风险。由于该区域距离主城区较远，暂时没有相关部门来解决，市区水位下降，而这一区域的水位仍在上涨。一楼已经被淹了，地下一楼和二楼昨天已经被淹了。？水污染严重，这个地区附近急需饮用水!	1
 【雨天行车小知识:涉水行车积水多深能安全通过】近期六安暴雨天气频发，不少人面临着雨天开车的考验。涉水行车，如何保证安全？↓↓↓	0
地上悬河：黄河郑州的洪水全网刷屏，是什么原因导致这么大的城市内涝，财武汉简单讲两句。1极端暴雨，击垮了城市排水系统。2郑州位于黄河中下游依黄河而建，黄河流经黄土高原，水体携带大量泥沙，由于高差河水到了下游流速急剧减慢，土质疏松植被破坏等原因叠加，泥沙不断淤积，经过几百上千年，黄河河床已经比郑州、开封等城市地面还要高10米。这就非常恐怖了，相当于黄河顶在郑州开封老乡的头上，若出现极端雨水黄河大坝决堤，洪水倾泻而来瞬间就能把郑州开封淹了。泥沙淤积是世界性难题，现在也没有什么好的办法。刚刚回顾了高中地理知识，请长江委的工程师点评一下。	0
 求助！郑州地铁5号线，城东南路D口，出站口被困几十人，被困已七个小时！！目前没有人来救援！	1
河南暴雨，好几个朋友都来问我家里怎么样了，相比之下我真的很自私，看到新闻的第一反应是郑州的排水系统这么多年咋没一点儿长进，都没想过去问问家里的亲朋好友怎么样了，是否受灾被困。我刚刚认真想过如果真的有亲友被困或者断水断粮了怎么办，除了帮忙扩散求助信息，我也没有更好的办法。	0
???求扩散，求转发，请转发，求支持 ？？？？？郑州市郑开大道北横泽物流园34个仓库7个仓库，19人已被困36小时。水深是3-4米。希望有手机信号的家长需要专业的救援队转发!	1
 我们首先是一个普通的中国民众然后才是粉丝天灾面前我们放在第一位的就是帮助受灾民众大家力所能及地捐款帮忙转发一下实时的救援信息如果有郑州的粉丝多问多关心相信都会好的[爱你][泪][泪]	0
 我在安阳，没有郑州和巩义那边的雨下得大，但也连续下了三四天了，今天的热搜太令人难过了很担忧在那边的朋友和亲人，希望雨早日停下来，祈祷暴雨区的同胞们平安健康！[泪]	0
  [新乡市消防救援支队连夜驰援郑州] 7月20日20时40分，新乡市消防救援支队40名消防官兵，携带抗洪抢险器材，以及7辆消防车、4艘橡皮艇，在郑州金水区集结增援。刚进入郑州金水区，新乡消防小组就立即前往河南省肿瘤医院地下室，在导管组的指导下，进行配电区的引流工作，第二批人员前往郑州面粉厂家庭医院进行人员抢救工作。至20日上午6时30分，救援任务结束，共救出15名被困人员。随后新乡消防指战员迅速集结进驻中州大道高架桥成立临时指挥部，与郑州人民共渡难关   (河南站记者吕佳敏、杨阳新乡站)	1
  1.首先，河南本来就不是降雨特别多的地方，这一次特大暴雨引发的汛情是远远超过郑州等多个地区排水、交通等系统承受能力的2.再者，抢险救灾才是最重要的。键盘侠喷子们就别再火上浇油了，你们能不能不要再伤人心了？你们就只是会挑事吗？	0
??tm终于到家了外面的世界充满了骗局还是郑州好[泪]	0
 这是7月19日20点到7月20日20点河南郑州雨量分布图加起来已经超过500毫米20点以后郑州每小时降雨量仍在20毫米以上依然每小时都在全国雨量前10名这个雨量是真的恐怖了郑州今年为止总降雨量900毫米一大半的雨是在最近24小时里下完的不对，这还没下完，依旧暴雨如注你说这雨大不大吧???[衰][衰][衰]	0
 洛阳雨停了，希望郑州的小伙伴也一切安好[心]	0
国网重庆电力驰援河南7月22日，国网重庆市电力公司第一批抢险救援队共97人赶赴郑州，第二批约200人的抢险救援队伍正在集结中。 重庆在行动！！火锅来了	0
?? 河南加油!郑州加油!我们大郑州一定可以平安度过的，救援人员、医警人员、热心群众等等，辛苦你们了，也请注意安全。	0
 【涵洞积水过胸深，郑州 】7月14日，河南郑州，荥阳市广武路站南路交叉口向北的涵洞下，一名女子驾车在水中熄火被困，郑州市消防救援支队荥阳大队指挥中心接到报警后，立即调派繁荣西路消防站出动2车11人赶赴现场进行救援。	1
 城市排水太重要了，海绵城市希望能尽快推广！！@郑州通	0
【郑州交警雨中徒手排水保畅通，赞！】7月19日中午，郑州交警五大队辖区迎来持续降雨天气，恶劣的天气造成道路湿滑，视线模糊，部分道路积水严重，为辖区群众出行带来极大的安全隐患。郑州交警五大队迅速启动恶劣天气应急预案，在重要路口、路段增派警力，加大执勤巡逻力度，加强对易积水重点路段和车流量较大的路口的疏导管控力度，并及时对过往车辆进行分流和疏导，对积水路段及时配合做好清理工作，消除安全隐患。同时不断提醒过往车辆低速行驶、注意保持车距、禁止超车。其中在花园路农业路，雨水造成道路两侧严重积水，晚高峰即将来临，为确保群众出行安全，执勤的五大队交警拿起手边能用的工具掀开窨井盖，用扫帚排水、或徒手进行排水，防止因积水为行人带来不便，避免了道路交通拥堵和交通事故的发生。郑州交警五大队执勤交警雨中坚守一线，确保辖区每条主要道路不漏管、不失控，以实际行动全力保障群众出行安全。（5G现场记者傅丽芸通讯员李颖）	0
 真的怎么也没想到我的河南会在热搜榜上占据一大半真的是灾害！！不是排水系统问题雨持续了很久雨量也很大！！大郑州必挺过！！来自社会的帮助一方有难八方支援看到很多无论是明星还是博主都在转发相关救难的电话地址什么的超级感动！怎么也没有想到会经历如此之大的灾难救援人员一定要保护好自己郑州人民加油！！河南加油！！中国加油！！！！	0
  昨天早上到郑州办公室，到现在，雨从昨天晚上下到现在没停，金水东路因为修路排水也不畅，我亲眼看着水从脚脖涨到没过汽车还好这一段没有人员伤亡，经历了北京12年大水，但是也没有郑州这次严重！！！我们只能做到不外出，不添堵，郑州加油！???[泪]	1
    郑州大暴雨 # 郑州郑开大道、康庄路7月21日5点下午00点，有积水，车溢，小区大面积停水断电，手机无信号。希望能得到社会的关注和救助。？？？	1
 郑州市高新区长椿路谦祥万和城A区急需排水队救援，抽水泵，小区数千人缺少饮用水、食物。没水没电没网络，发不出求助信息，车库地下室淹水，敬请万能的朋友圈帮忙转发求助[抱拳][抱拳][抱拳]	1
郑州，天天挖沟这么多年依然解决不好一个城市排水问题年复一年的“涛声依旧”就没有人为此负点儿责任？@常春中国@醒客Thinker	0
在六楼，就想问问应该是淹不到这个高度吧，孕妇一个人在家太害怕了	0
  ❗❗请帮忙转发❗❗请告知困在郑州东四环河南财经政法大学东门段受困人员：可到河南财经政法大学第一餐厅一楼免费用餐。财大西门、北门、南门水深危险，只有东门免强可进。东门水深见视频：	1
 这是我们楼底下情况！郑州市高新区长椿路谦祥万和城A区急需排水队救援，抽水泵，小区数千人缺少饮用水、食物。没水没电没网络，发不出求助信息，车库地下室淹水，敬请万能的朋友圈帮忙转发求助转发自朋友圈	1
 【 ，车体第二次倾斜，第一批补给已送达】7月22日，河南新乡。据郑州铁路消息，因暴雨滞留K599次列车在撤回途中再遭洪水被困，有乘客反映车体现第二次倾斜。目前，FK600次（原K599折返车次）临时停靠在新乡北站1200米的曲线弯道上，车体一切正常。目前第一批救援食品，面包16箱、火腿肠9箱、矿泉水12箱也已送达，第二批救援食物正在途中，消防车已到现场做好供水准备。	0
 【 居民家进水，男子拿桶装水泵排水全程大笑，网友：好心态】7月20日，河南郑州。因暴雨导致居民家进水。一男子在家中用拖把拖地，还拿起桶装水泵放在地上排水，男子和家人全程大笑。网友:勇敢乐观的郑州人，心态真好。	0
 现在姚夏路也有了积水，雨什么时候停啊，停水停电了，幸亏租的是13楼，但是不能做饭，平时直接点外卖，家里只有一点点水果其他什么都没有，在等待这一切恢复正常。就是好饿啊，就那一点点水果，都不敢吃了[允悲][允悲][允悲][允悲][允悲][允悲][允悲]	1
 新的一周开始啦，打起精神加油干！快来学习抄绘案例，丰富自己的节点素材吧~【案例学习】南京河西生态公园【关键词】滨水空间、学习空间、生态公园、广场设计【学习要点】入口设计、滨水步道、景观桥、公共步道、亲水空间【案例背景】2011年，为了迎接青奥会，保护历史老城区并为南京未来发展预留城市空间，南京政府决定大力发展河西新城成为未来南京市城市中心。因此，作为河西新城建设先驱项目的南京河西生态公园，不仅被定位为一个城市公园，让各个阶层的人，都能在高密度的城市中找到一处亲近自然的滨水空间，更通过特有的景观设计，被打造成河西新城的一座独特城市地标，与这座城市共同成长。“六朝金粉地，十里秦淮河。”南京的水文化历史源远流长，一直以来都是文人墨客聚会的胜地。但如今南京多降雨，且水量不均，尤其在雨季，当地暴雨多，容易内涝，因此出于防洪上的考虑，在秦淮河与长江交汇处，沿岸被建立起防洪大坝。这一举措虽然保护了城市的安全，但也切断了人们与水的联系，使市民失去了亲水的机会。因此，在水文化传承和防洪排涝的需求的基础上，AECOM设计团队提出一个大胆的构想，用一条水系连通位于基地端头的鱼嘴公园和位于基地中心的滨湖公园。这条水系将穿过高密度的城市商业空间并于滨湖公园引入一个大面积的水面。它可联通城市固有水网，并在暴雨时收集雨水防止内涝，更重要的它将创造一个新的城市滨水空间，成为南京水文化的标志地。（PS：案例来源于谷德设计网gooood.cn，仅供学习交流，侵删）[酷][并不简单][思考][可爱][鼓掌]	0
 可以考虑考虑提升一下城市排水功能[草泥马][草泥马][草泥马]	0
 【 “我想当面跟他说声谢谢”】 7月20日晚，郑州暴雨，李军华和一岁大的孩子，还有一百多名群众被困在郑州西三环高速路边。消防人员前来营救时，看到孩子身上都被雨水淋湿了，立马拿出自己夜间执行任务用来保暖的大衣，给孩子裹上，把孩子举过头顶，转移到了安全位置。李军华说全网寻这件衣服的主人，我们已平安，向消防员致敬！（扬子晚报）	1
大中城区建地下储水窖势在必行郑州及多地的持续大雨，导致了市区“看海”壮举！大家多关注于排水系统，却突略了一个“储”水系统！我们习惯了建地面上高大上的城市，却忽略了看不见的地下管网的建设及配置：在城市地下，尤其是公园、绿地之处，建造大型水窖，雨季收储城市管网排放不及的雨水，其他季节，此水用于市政建设，如此循环，不但可减少资源消耗，还利于节能减排，化水患为水益！然而，谁愿意干这看不到政绩的活呢？！	0
 请对河南对郑州多一些理解与信任。请原地等待救援。祝平安。	0
?️ 南京。多云。26~33℃。南京这两天的云，简直美的离谱，比新海诚动画还要出彩。大朵大朵的，不停变幻。郑州则是一天下了二三百毫米的降雨，河南都在雨区里让人着急。真是天有不测风云。上班开例会，分析上半年情况，七月账都还没做，要抓紧时间了，不然交快报又要抓瞎。憨憨上班第一天，都不看时间，让我干着急。半天才回复了一条，她还没适应南京的节奏，但我还是相信她能对付的，毕竟也工作十多年了。晚上准时下班，憨憨在超市那等我，我们去买菜，回来给她做饭，炒苋菜，丝瓜炒鸡蛋，她挺捧场，说好吃。此刻她已经睡觉了，我在看了会儿注会考试的视频讲解，还有38天才开始学，不知道我能不能考过一门。有时候盲目自信觉得可以，有时候又觉得知识点太多，一个月真不够。生活好像有时候好忙碌，措手不及的，有时候也倍感疲惫，无论如何，让我们在每一个时期都试着过一段有趣的生活吧。 [笑cry]	0
 【直击郑州白沙镇洪灾后救援现场，被困居民：曾接楼顶雨水食用】 7月22日，河南郑州郑东新区白沙镇附近积水还未完全消退，救援人员开铲车、皮划艇和拖拉机等进入灾区转移被困人员。转移出来的被困居民告诉南都、N视频记者，相比之前，现在积水有所减少，最深的时候达到腰部。据被转移的受困居民胡女士介绍，被困三天，家中已经水电网均中断，曾接楼顶雨水食用。 	1
 【 无人员伤亡】“拉着绳子，一定要拉紧！”20日23时41分，郑州一交叉路口数十辆公交车被困，道路有大量积水，水最深处达到腰间。二七区消防救援大队二七广场小型站1车5人前往营救，共救出被困群众100人，无人员伤亡。在被救乘客中，消防员发现有一位老人，手部刚做完钢钉手术，将其背到安全地带。 [赞]	1
人在郑州，在下了那么大暴雨的时候并没有反应过来，还跟朋友讨论路上怎么积水那么深，朋友还吐槽是排水系统不好。后来才知道这是天灾，相当于一小时内向郑州排入了150个西湖水量。请大家都不要再一直吐槽郑州这里做的不好那里不好，根本没有预想到一个缺水的地方能够下这么大。请大家多多宽松一下好吗???	0
 北京时间21日晚上21:37，K227次由广州开往兰州的快速列车在郑州站缓缓进站。这趟列车从郑州站离开后，在附近的临时停车点停留了40多个小时，而现在这趟列车平安地回到了郑州站。黄伟兰州客运段K227次列车长：“7月19日晚上暴雨，当时雨下得看不到雨点子，是“雨幕”，当时我就在想，这再往前面走全都是山区，会不会大雨下来之后引发泥石流？很担心！我们经历了暴雨，车上断电断水，厕所全满，在车上800多名旅客没有吃没有喝的情况下，经过各方协调、地方政府的支援，给我们上了很多的救援物资，确保每一名旅客都能吃到喝到”。	0
 瘦的人能被冲走幸好我胖不得不说学校排水系统做的不错[二哈]	0
 挂人，这时候了还他妈在搞日吹，郑州几个小时短时间内下了一年的雨量，世界有几个国家的排水能经受的住的？你日妈厉害可挡住了海啸？可解决了核泄漏污染？做个人吧	0
？？？？    [转] [已核实] 求助人数: 多人等待救援: 李娟18638002378。18595452360地点: 郑州市航海路与千城路交叉口以北的贾鲁河支桥100米，多人被困。从昨晚下午9点到现在，他们已经被困了19个小时!水已经挺胸，需要皮划艇运送和转移!皮划艇运送材料转移!水一时半会不下去，没有物质保障!需要转移!	1
地铁宽的地下道都能建了再多建两条做排水道不过分吧 	0
  [6段打通武汉排水抢险队累计抽取近510,000] 继7月23日上午4个积水点完成排水后，即未来公路隧道、城东南路石化路涵洞，北三环沙口路彩虹桥立交地下通道，湖北武汉黄河立交地下通道，支援河南郑州的排水抢险队伍，已抢先完成两条通道，农道松北段、农道郑北段。目前，共开通6个路段，全部具备通车条件，7个路段处于紧急抢通状态。截至中午12时，救援队16辆吸龙泵车在全市累计抽水近510,000立方米，落差0.8-2.8米。抢险队员对已开通的6个积水点进行了现场验收，并对过渡队员的安全和设备维护进行了进一步部署和安排。武汉市排水泵站管理处、东湖高新区、青山区、洪山区、江夏区、黄陂区、经开区、蔡甸区、江汉区水务局和湖务局的抢险队伍先后进行了设备检修和保养，并按计划安排有序转移，继续救援。目前，抢险队伍正在对红专路隧道、纬四路隧道等7个重点积水点进行现场调度和调集人员设备，加快排水作业。@ 武汉发布 @ 湖北日报 @ 长江日报 @ 楚天都市报极点新闻 @ 荆楚网 @ 武汉广播电视台 @ 武汉晚报 @ 湖北经视 @ 湖北卫视 @ 武汉边政 @ 武汉市	1
郑州的排水系统真的太差了！早上因为路面雨太大被公交车扔到了半路上为什么下这么大的雨也不放假这种天气真的好适合睡觉啊[黑线][汗][晕]	0
 7月22日凌晨0时30分，郑东新区郑开大道深水区的救援仍未停止。因考虑到被救人员深夜安置的难题，救援队暂时决定先用一辆辆冲锋舟运送物资进医院和学校，等熬过今晚，天一亮就继续往外运送被困人员。据考察回来的救援人员介绍医院和学校被困人员目前情况稳定，危重症患者已经被纷纷转移。由于地势非常复杂，一部分旱路和一部分水陆交叉前行，每一趟出入深水区营救都需要起码两个小时。（环球时报赴郑州特派记者胡雨薇李昊）	1
大家都喜欢下雨天我不喜欢，都怨你，垃圾郑州排水系统。	0
郑州上学六年，郑州排水系统就是有问题。	0
  河南保税物流中心公司，仓库自贸达。我妹妹在里面上班，都是一些学生工，人小不敢说话，还不知道明天郑州的天气是什么情况，现在一直在下雨，没有想停的意思，外面都是洪水，我妹妹今天回来的时候水已经到胸部了，差点被冲走，这个什么小祖长还要求明天不准停休请假！钱重要还是命重要！万一明天我妹妹上班路上出事了你担待得起吗！！！？？？你们公司就会剥削学生工是吗！！！[怒][怒][怒][怒][怒]	1
 暴雨之后:郑州暴雨成灾，地铁，地下车库，低洼地区成了重灾区，而久泡的围墙树木坍塌，这是天灾！不要吐槽排水系统，公知眼中最美德国排水系统造成德国160多人死亡洪水，两天才下了180mm，而郑州一小时二百毫米的降雨量，相当于一小时排放了150个西湖的水，这个降雨量，什么排水系统都白搭。这是自然灾害！河南平安无事? 	0
 【浑身滴水冷得直发抖坚持奋战！ 】  7月22日凌晨，河南郑州轻工业大学地下车库内加油打劲的声音此起彼伏，消防员们正合力将远程供水系统的抽水管拉直捋顺。由于车库内积水最深处达2米多，且温度很低，大家浑身滴着水冻得直发抖，但仍然坚持在浑浊的水里摸索着将抽水泵固定，“时间就是生命，险情未除，仍有许多群众等待救援，我们等不起！”消防员赵鼎强正焦急的看着眼前刚固定好的水泵是否能尽快投入工作，焦急、熬夜与寒冷令他眼眶通红。终于，抽水泵经过三次调整后被固定。他们彻夜排涝，轮番上阵，一刻也不敢懈怠。 @中国消防@滁州消防 [抱抱]	1
  扩展!展开!转发: 我们三四十人被困在郑州市南四环紫玉路大田洞村委会，等待救援!紫玉路上的一个地方已经倒塌了。预计最深水位将超过一个人。救援电话和公安110电话无法接通。请传播!寻求帮助!电话: 13273028399，18695856768	1
      是个很好的朋友，请帮我转一下!【截至14:04商都路，有人来接，但受困家庭有老人，行动不便，需要担架!!】【被困人员电话已断线，没电了，最新联系时间14:18】以下是她发给我的求助信息: 这是郑东新区永顺路丹桂园c座3单元。自周一下午以来，2302已被切断，水已被切断。很多人没有提前准备材料。从昨天开始，救生艇陆续用于社区救人。然而，该社区已被淹没为一个孤立的岛屿。人们在这里没有生活的后顾之忧，但是没有水，没有食物，没有信号，没有网络。许多家庭几乎无法生存。我听说有救生艇来运送物资，但是道路已经淹没了河流，想要补给的人们比比皆是。船只无法运送它们。他们无法接近我们。他们被阻止了。我们这里的发电机已经完全淹没在负二楼和负二楼。不可能在短时间内修复它。现在我希望至少有一艘船来运送一些食物和大量干净的水。昨天，我勇敢地冒着胸前的脏水，去附近的小超市搬水。但是，小超市很小，现在已经空了。我们一直没有人留在这里。注意救生艇送补给。家人的答案是救人。重要的是没有时间控制你的求助联系方式: 136937502231869730691518171290282 @ 郑州消防 @ 河南消防 @ 大河网新闻中心 @ 郑州红十字水上志愿救援队 @ 郑州红十字蓝天应急救援队 @ 郑州在线求助救援 @ 郑州雄鹰救援队	1
 河南排水系统真的是...	0
 别下了球球了，门都出不去，你是一次性下了一年的量吗以后郑州可以重新弄一弄排水系统[单身狗][单身狗]	0
  [ ! @ 中国铁路建设建设者跳进洪水救一家三口!]7月20日日下午5:00时许，郑州大学路一家三口被困在路中间。当时暴雨不断，水流汹涌。齐腰高的洪水随时可以冲走行人，不远处就是被冲走盖子的坑口。情况非常危急。正在附近项目出差的全国优秀党务工作者李传英见状，立即开始组织救援行动。但因为水流过大，李传英几次被洪流冲倒，难以前进。焦急的李传英从项目部叫来两名同事，系绳子、往路中间滴水，将行人救起。	1
 【直击阜外华中心血管医院“孤岛大营救”：道路戒严只为转移被困患者】7月20日晚，郑州阜外华中心血管病医院因暴雨停水停电，医院里大约有5000多名患者、家属及医护人员被困，医院周边水深近3米。7月22日中午，津云新闻记者驱车前往阜外华中心血管病医院，行至河南财经政法大学财经学院附近时，前方道路被戒严，交通管制人员告诉记者，前方依然积水严重，所有车辆无法前行。记者绕行通过高速公路行至郑开大道，在高速公路路边，有很多刚刚被解救出来的被困群众。记者看到，行至阜外华中心血管病医院的车辆有消防车、救护车、武警车、大型救援车等，还有一些志愿者的车辆上载着皮划艇等设备，电力公司张先生介绍，因此前呼吁有皮划艇设备的志愿者可以提供设备前往驰援，截至22日下午，皮划艇数量超出了需求量，但仍有志愿者前来参与救助。马路的另一侧，不断有大巴车驶出，车上均载有刚刚被解救出来的受困患者，每个患者都佩戴着口罩。 （津云特派河南报道组记者劳韵霏摄影蒲永河）	0
 真的是天灾救了吴但是大灾大难面前！郑州要挺住！如果有郑州的朋友有需要可以联系救援队！	0
 ❗❗❗急需救援物资: 郑州航空学院 (龙子湖校区) 学校家属院因北门地铁口发生坍塌，导致水倒流。家属院一楼、一楼积水严重。一楼的积水已经过了腰。成千上万的人被困在里面。学校被切断了水和网络!我刚刚联系了学校老师，现在我急需水、食物和水泵。如果我有食物，我已经联系了三全食品。一批救灾物资过去已紧急调用，急需饮用水!泵!如有联系，请联系13676977838张良伟和后勤部13783580878，负责接收救灾物资。学校信号微弱。如果你联系不上，请不要放弃。请多打电话。谢谢 [爱] 的传播!! 	1
2021.07.21.17:00在郑州市郑东新区白沙绿博大道与鹿林庙大街交叉口附近，排水队急需救援。周围几个社区的数千人缺乏饮用水和食物。无水无电无网无求助留言请求救援 [宝泉] [宝泉   郑州暴雨救援   郑州暴雨互助 # 博兴] [宝泉]	1
 部队有没有水陆两用的运输车/船，先运载应急发电车过去啊?@河南省应急救援排水中心@国网郑州供电公司	0
 本人在郑州停电了，充上电第一时间看一下钱包里的宝贝狗看到许多人捐款，要是能捐宝贝狗币估计也有人捐吧，哈哈祝郑州度过难关，宝贝狗万倍[笑cry]	0
 平平安安平平安安??????保佑我郑州的朋友，河南都快点雨停把??还有，能别打雷了吗我好怕！！！！！！[怒骂]	0
 目前救援队带着7艘救生艇发动机、19个救援人员和100件救生衣已经整装出发郑州，在郑州周边受灾村镇进行新一轮紧急援助，救援队负责人求助电话：18910158781！需要帮助的人可以及时拨打☎️！扩一下！	0
 转发 帮郑州朋友求救，目前在郑州西三环与科学大道交叉的立交桥上，有3辆公交车，每辆车上有10几个人，前后水比较深，估计有1.5米，已快到胸口，靠近西流湖，水比较急，担心会淹上来。15003886710在西三环五龙口花语里居住  	1
重庆救援队抵达郑州开启救灾工作。加油，胡辣汤！火锅已经投入战斗！！	0
长葛京广铁路各个铁路涵洞积水，不能通行，市政部门正积极排水，保障通行！@郑州铁路@长葛发布@今日长葛	1
    已核实，但两名成年人、两名老人及10个月大的婴儿仍未获救，被困24小时。水太深了，不能划皮艇!❗❗仍在原址: 50米京港澳高速公路惠民三街南，河南莆田项目。我看见了船，但后来我离开了。主要联系电话: 1879025894也可以联系电话: 13673604611兄弟电话: 15225152517 (信号不好，断断续续) [拳头]	1
 说排水系统的我笑了关注最新救援情况吧大家都出一份力身在他乡也帮忙转发求助信息但是也要确认信息来源真假不要误传耽误时间❗️聚是一团火，散是满天星河南加油?	0
 姐妹们帮帮忙！球球啦！！！鹤壁暴雨热度正在降，但是鹤壁的雨却丝毫没有变小！！！鹤壁人的母亲河淇河已经面临决堤！！！鹤壁淇县是全国降雨量最大的地点！！！鹤壁只是一个人口160万的小城市，当面临与郑州一样的特大暴雨时，鹤壁的自救以及外地救援力量远远比不上郑州，希望大家可以帮忙在热搜话题下扩散求援信息！！！	0
白天还在无病呻吟抱怨生活无聊工作无趣，晚上看到郑州的水灾，那些困在地铁里的，吸进排水道的，掉进湍急水流里的…太可怕了，感叹能平安活着真好。河南挺住啊！	0
救命为什么郑州雨这么大城市真的承受不住这么大的降水的呀（因为排水系统太拉胯	0
 一大早看到令人揪心的消息，这场千年一遇的特大暴雨，目前已造成12人死亡。在自然灾害面前，所有的一切都是极其渺小的，在这个时候，只想说，郑州加油！河南加油！河南郑州，遭遇这千年一遇的特大大暴雨，加上地处平原地区，路面的排水设施，无法快速地将道路上的水排出，水灾严重。只要雨不停的情况下，水会越长越高，越流越急。这已经是特大自然灾害了，就不要讨论下水道的问题了！央媒都是用罕见暴雨来形容，可见其危害性有多严重。出动军队以及全国其他省市的救援队，这就已经不是普通的灾害了。一起为河南祈福！为死去的同胞默哀！ 	0
  帮转：现位于象湖南路郑信公园附近，白坟社区，李湖桥社区，南岗社区，岗李新村，尚景秀园，尚景佳园、尚景锦园，尚景和园雅居乐、中建翰林院上东城南溪福地等附近小区，已成重灾区，可能因为紧邻贾鲁河附近又泄洪原因，第一层住户已被淹；呼吁政府关注！目前没有任何相关部门协助抢险救灾，水位已从80cm涨到160cm，现在小区处于没水、没电、手机没信号状态，我手机剩30电量，即将没电，如果再不过来救援，高层人员可能要面临，渴死饿死，现在小区水太深，无法出去。如果再下雨可能还要继续涨水！手机有信号的各位同胞麻烦转发一下信息[合十][合十][合十]	1
 希望郑州的排水系统能有所改善	0
 7月21日下午5点，河南郑州，3个月大婴儿埋废墟一天一夜，最终被蓝天救援队成功救出。获救瞬间女婴大声啼哭，也让在场的人都松了口气。荥阳蓝天救援队王队长接受封面新闻采访时表示“女婴现在很健康，但是关于她母亲的情况目前还不清楚。”祈祷母女平安！！ 	0
 ‼️ 有一部分孩子接出来了，但是有些孩子还没接走，因为门口积水到腰部了，人车进不来学校旁边小区地下室负一负二演完了，一楼也淹了一半，水下不去希望救援队过来帮助排水金水区经三路与广电南路交叉口嘉辰丽景苑小区联系人电话：13937106829	1
作为一个九代键盘传人，吐一下@郑州发布郑州给排水系统绝对是油水之地，否则怎么会做出这么烂的排水系统。	0
 郑州挺住，希望雨赶紧停，好几个小区都停水停电??	0
 在自然灾害面前，人类是渺小的，但灾害的背后，需要人们反思的是，在当今2021年，在郑州市的中心，排水系统和泄洪能力真的如此不堪一击吗。灾难过后，需要反思。	0
从未像今天这样，连洗澡上厕所冲马桶都心怀愧疚为城市的排水设施增加了负担希望雨不要再下，希望郑州平安，希望焦作抗住，希望所有人平安[允悲]	0
作为一名河南人看到那么严重的灾情很难受，天灾在在灾区的老乡朋友都要平平安安。城市内涝，再加上下那么大的雨真的没办法，有些人在说风凉话说什么郑州排水系统不好的请闭嘴吧，这不是市里排水系统还有位置啥的所必然决定的，一旦泄洪平原地区就是大面积受灾。你可以不喜欢郑州这座城市，但请不要在哪放屁嘚吧嘚吧，城市内涝本身就是通病。希望一切平安，老乡加油???[心][心][心]	0
? 郑州雨下的很大，六斤要保护好自己和爸爸爷爷奶奶哦愿所有人都能平安，致敬每一个默默奉献的工作人员，你们辛苦了！这就是伟大的祖国一方有难，八方支援[心][鼓掌]	0
 我大郑州暴雨直流，都在帮扩散，急救援，全民互助互救，怎么就不知廉耻的霸着热搜，能不能民生新闻往上顶，天灾多难的事，不比你一个娱乐圈捶死的需要扩散信息热搜被救援吗？我在外出差，看到朋友圈，热搜的情况，好着急，那是我的家啊，刚刚听同事说全城已停电，而且断网，唯有短信可发，请郑州人安然无恙度过这几天的难关，祈祷??祈祷??祈祷??	0
我感觉郑州排水系统是不是有点问题……	0
从一开始的消遣说城市排水系统不行到现在时刻关注郑州和周边市区洪水灾情灾难面前人真的好渺小想起98年洪水～那一年我在湖北黄梅县～印象全部都是黄色水，很深，我爸和单位叔叔们扛沙包围项目部的楼～感觉那几个月每天都是下雨，下了好久～ 	0
 我郑州的小姐妹挺住啊，雨也太大了吧[傻眼][傻眼][傻眼][傻眼][傻眼][傻眼][傻眼]	0
  郑大一附院积水已淹胸。许多地铁公交车、高速列车都停了下来。许多涵洞已经被许多人填满。他们不能回到居民区。郑州也出现了停电的情况。坚持住。希望大家平安!![眼泪] [心]	1
 开封市气象局一、开封近3天天气预报今天夜里到明天白天阴天有中阵雨，偏东风3-4级；最低气温25℃，最高气温29℃。19日：阴天有中到大雨、局部暴雨，24-29℃；20日：中雨转小雨，24-28℃；21日：阴天间多云，局部阵雨，24-29℃。二、全省天气预报情况17-19日我省淮河以北大部将出现持续强降水，最强时段为18-19日。17-19日：安阳、鹤壁、新乡、焦作、济源、洛阳、郑州、开封、商丘、周口、驻马店、许昌等地有暴雨、大暴雨，局部特大暴雨。预计上述地区累积降水量100～300mm，太行山东麓局地400-500mm，最大小时雨强80～100mm/h。降水形势为短时强降水、局地雷电、局地8-12级雷暴大风。	0
  ：中原路嵩山路口南嵩山路航海路南口桐柏路汝河路南口桐柏路建设路嵩山南路运河桥南100米航海路兴华街路口大学路航海路东100米路北长江路京广路口南四环紫荆山南路北100米紫荆山南路豫一路口大学南路杏贾路口大学南路新郑交界处二七路解放路西北角紫荆山路东大街西南角商城路硝滩街、塔湾路中州大道郑汴路东南角、西南角小刘桥万三路陇海铁路桥下凤栖路陇海铁路桥下航海路朝凤路京广南路隧道北向南至南三环出口路面积水严重南三环经开第三大街南三环金岱路南三环通站路桥下高新区科学大道瑞达路交叉口花园路农业路口信号灯不亮，路口有积水花园路茂花路西200米花园路东风路路口东风路文化路东200米天河路（英才街至开元路段）文化路铁路涵洞向南100米渠东路水科路向南100米东四环商都路东四环文苑南路、文苑北路永顺路开来路、象湖南路龙源西七街龙湖中环北路西三环汝河路、陇海路陇海路西三环西向东至桐柏路段桥西三环连霍高速口	1
还记得前几周周六日西安市全城严阵以待，工地停工，机场停飞，社区值班，等待今年最大暴雨，结果还好没怎么下就过去了。这次郑州大雨真的是北方城市的考验。感觉西安的地下排水也是不咋地，大家的防洪意识也挺弱的。保佑河南！！！	0
【感人！ 】 郑州特大暴雨道路积水严重，市民自发清理排水孔杂物，外卖小哥为清理排水孔杂物的好心市民撑伞，温暖人心 [心]	0
 20仅仅拌好后，不是我吃剩的，就……非常惊讶于它这……一只大碗（有点陕西老碗的感觉）就放了1/5空间的油泼面，再看人家这牌匾，真是觉得坑游客的伎俩十分低级！去了北郊，没见上vikd就回来了~到底还是淋雨了。早上算是把公司的案子处理完了。对方撤诉。今日郑州暴雨，祈祷一切安好！	0
 今天早上去电影小镇会场时，路面已经开始出现积水，我们转了一大圈也没一个地方可以进去，最后不得已踩着油门从积水中穿了过去，幸好当时积水还不是很深，最终圆满的跳完了舞蹈整个上午雨一直在下，下午结束时乘坐大巴到了东站然后转地铁，在整个返程中，车子被水淹没的画面不断出现，幸运的是当时地铁还在运行，我安全到了家，此时已经有地铁线被迫停运。雨水不断地淹没着这个城市，被困的人越来越多，停水停电，紧急关头郑州市政府宣布即刻进入-特大自然灾难一级战备！中国人民解放军已经奔赴战场，我们能做的就是少出门少添乱，多传递正能量。雨还在下，听着雨声却毫无睡意，愿平安???	1
 ?郑州的雨下的真的好大，有冲走淹死的了，太可怕了，雨快点停吧???不要停水停电啊，我家人还在郑州，别下了我的天哪	0
郑州排水系统真的好差??每次下大雨都能淹掉??	0
郑州以后不要在人行道硬化了！！！！排水太差劲了！！！	0
 武汉消防抵达郑州，喊话救援，劝退涉水车辆	0
 在郑州停水停电了48个小时之后，我终于再次迎来了光明，感谢陪我度过漫长白天的雪莱三部曲和泰戈尔，自然灾害想毁灭一座城一个人太简单了，我现在唯一的愿望是好好吃一顿碳水化合物，天知道我多久没好好吃饭了，住在13楼去买瓶装水都会因为低血糖差点晕倒。从未有一个种族能像人类这样，丰富而矛盾，自私而慷慨，脆弱却又无比坚强。	0
 河南省郑州市巩义市米河镇河南省郑州市巩义市米河镇310国道二楼早上十点已经淹没一楼了因为一直联系不上也不知道情况怎么样了求助！【帮忙发布，不是本人】本人是@NIANGAO-GL详细询问他	1
 北京的721，郑州的720，都在提醒我们，城市规划和建设需要有应对极端天气的考虑，排水、排污、抗震……在自然灾害面前，不能让看上去高大上的城市设施不堪一击！祈祷郑州百姓平安[加油]	0
???求求郑州雨停吧，求求南京疫情控制住！！！孩子想如约的去上学[悲伤][悲伤][悲伤]	0
 我觉得根本原因就是排水系统存在问题。	0
 说郑州排水问题的给我都tm看笑了，1小时150个西湖的水砸在郑州造成水灾是排水系统的原因？给你座山让你顶，顶不起来就说你需要多锻炼，你就能顶起来了？装NM	0
对郑州的印象一直是修路之前去郑州也是在修路城市建设感觉跟我市有得一比排水不好	0
 一定要平平安安的！中国本就是个英雄的国家！	0
 河南暴雨救援#据刚刚一个郑州同学发来的消息郑州市区现在停雨了还好她们小区木有被淹看微博心一直是悬着的！[允悲]	0
 【商丘市城市管理局抽调6台应急抢险车紧急驰援郑州】7月21日下午，商丘市城市管理局按照省住房和城乡建设厅统一安排，抽调市排水管网管理处6台大功率应急抢险车辆，挑选14名应急抢险队员，紧急开赴郑州执行抢险救灾任务。近日，郑州遭遇史上最强降雨，城市功能几近瘫痪，按照省住建厅的要求，商丘市城管局紧急调拨应急抢险车辆六台，组成应急抢险车队，其中每小时4000立方抽排车一辆，1000立方抽排车四辆，工程吊车一辆。此次驰援主要是对接郑州市城市管理局，对郑州低洼地段，商场，地下车库实施紧急抽排。据了解，紧急驰援车队已于下午5：30分出发，紧急赶往郑州，预计晚上8：30左右到达。 @商丘城市管理局	0
 真第一次见这么大的雨希望我大郑州可以挺住因为大雨列车都停了希望雨赶紧停了我想快点回家?????????	0
 太可怕了，一开始还说老家从没下这么大雨，现在怎么这么严重啊！还一直不停，有朋友在郑州被困在公司了，她说附近酒店都被预定了，我还想说雨停了回家呢，看到一个地面塌方有人被冲走了大多地方都停水停电，快别下了，大家一定要平安??[泪][泪]	0
郑州这个暴雨…简直是灾难级别，市里排水又跟不上，到处都淹成河，刚好让我碰到了现在被堵在高速前不让走[汗]	0
 河南一定撑得住洪水下去，记得来河南喝胡辣汤[泪][泪][泪][泪]	0
  我记得有一个说法，一个城市的排水系统体现了这个城市的文明。坐标许昌市炎陵县，虽然没有郑州地区严重，但前两天下雨的积水，几乎让电车无法行走，下了一整夜的雨。我以为第二天会是更深的水。结果，路面上的水不能用轮子埋，但有些路段积水较深。排水系统通常是可能的。让我没想到的是，这次降水持续这么长时间，强度这么大。虽然我这边停电，家里漏水，但没有郑州地区失联那么严重。每一次事故都给了我们不同程度的教训和提示。敬畏自然，在和平时期保持警惕。[心]	1
 帮扩散，妈人们看看！刚刚看到的新的可以拨打的号码，大家帮忙给那些需要的人说一下吧，因为之前的号码太多人打了，根本打不通了，现在有新的了，尽量不要都去打电话会占线的！大家扩散一下吧！郑州救援队电话已经打爆，需要救援请联系我【18736641510】我会整理好救援信息报给总部，我是郑州红十字蓝天应急救援队的徐晗。[泪][泪]	0
  现姚霞路积水。雨什么时候停？供水和停电已被切断。幸运的是，我租了13楼，但我不会做饭。我平时直接点了外卖。家里只有一点水果，没有别的。我在等这一切恢复正常。我饿得不敢吃 [云北]	1
郑州的大雨让我想起了去年安徽的大雨，中间路段下雨，上面路段排水，下面的不泄洪，我们那去年都快上家里的二楼了，那一天也是断水断电，家里人联系不上我们，急得团团转，我姐直接急哭。有时候天灾真的无法避免，只能默默祈祷??，愿郑州平安，挺过去	0
  [滴水不漏，战战兢兢! ]  胡辣汤挺住。安徽板要来了   安徽人同心共度南关   一线救援 # [拥抱]	1
在郑州的宝子们还好吗怎么下这么大我靠你们那边排水系统还行吗	0
经暴雨得出，郑州带江河湖海的路名都是在暗示该路段排水系统不行。比如航海路下大了真的能航海。	0
  求助!十个月大的孩子被困了一晚上!!你知道郑州能支持的人吗？几个人被困在东区郑州莆田。两个老人，一个10个月大的婴儿，还有孩子的父亲。早上水位在脖子上。电话信号不好。早上有一艘船经过，但没有进行救援。船离开已经2个小时了。	1
 你妈郑州已经下了一天一夜的雨了世界末日都不敢这么下吧无语了	0
 郑州的朋友们，如果你手机还有电，能看到这条信息，请注意了，空中现在有无人机正在搜寻需要救援的的人员，有手电筒的或者手机有电的把灯光打开，让无人机能找到你们，请扩散。提醒一下，此刻自来水应该是严重不达标的，只要有条件就喝瓶装水，实在不行也尽量确保自来水完全烧开再喝。洪灾后的生水是传染病最好的传播渠道，注意避免感染不良疾病	0
 ❗❗❗急需救援物资：郑州航院（龙子湖校区）学校家属院因北门地铁口坍塌，导致水倒灌，家属院负一楼和一楼严重积水，一楼积水已经过腰，几千号人被困在里边，学校断水断网断电！刚联系上学校老师，现急需水、食物、抽水泵，食物的话目前已联系上三全食品，紧急调用一批救援物资过去，现急需饮用水！！！抽水泵！！！如有请联系张良卫13676977838，后勤贾处13783580878，负责接收救援物资，学校信号微弱，如联系不上请不要放弃，多打几次，谢谢大家求扩散！！！	1
  【河南郑州深水区两名司机被困火灾应急救援】7月20日日晚，河南省郑州市天明路消防救援站，接到报警称，北三环沙口路北宏达路口桥下深水区有2人被困。郑州消防立即出动2辆车12人对被困人员进行救援，并利用橡皮艇将被困人员救出安全地带，明知两名被困人员是经过的长途货车司机，他们被用消防车运送到附近的宾馆     @ 河南消防	1
 郑州这次的雨真的大，不过我们家这边应该地势挺高的，要么就是排水系统挺好的，没怎么淹到。我的亲戚朋友们都还兴致勃勃的等着雨停了，去登封少林寺那边登山呢。之前去过一次，但登封那边好像一直都旱着，大家还想着雨停了去玩水呢。没想到嵩山那边还挺严重的，景区都关了。	0
"【“城市海”真的可以倒逼大城市清欠排水旧账？】今晚，郑州因强降水引发的灾难，让全国人民揪心！这场天灾，也拷问着整个城市的灾害应急处理能力，同时也暴露出城市排水系统存在巨大缺陷。痛定思痛，“城市海”真的可以倒逼地方城建完善排水系统吗？早在2012年7月21日，《中国证券报》@中国证券报就针对北京遭遇61年一遇暴雨灾害，讨论过〖“城市海”倒逼大城市清欠排水旧账〗的问题。据当时《中国证券报》引述业内专家的资讯，北京的排水系统相关设施最高仅能达到3到5年一遇的抵御能力，而全国范围内70%以上城市排水系统最多只能抵御一年一遇暴雨。那次北京暴雨掀起了全国范围内关于城市防治内涝灾害方面的大讨论，《中国证券报》预期：这或将倒逼各地加速推进此前进展缓慢的城市排水系统升级改造。住建部相关人士对媒体表示，调查显示我国70%以上的城市排水系统建设的设计暴雨重现期小于1年，90%老城区的重点区域甚至比规范规定的下限还要低。据介绍，按照我国现行城镇排水设施建设标准《室外排水设计规范》的要求，城市一般地区排水设施的设计暴雨重现期为0.5-3年，即抵御0.5-3年一遇的暴雨，重要地区也只有3—5年，而在实施过程中，大部分城市普遍采取标准规范的下限。据《中国证券报》报道，北京市水务局相关人士表示，城市基础设施长期投入不足，历史欠账多，是导致内涝频现的重要原因。而在国外，为防范城市内涝，城市排水标准普遍比国内高，纽约是“10至15年一遇”的标准，东京是“5至10年一遇”，巴黎是“5年一遇”标准在城市排水系统大投入的建设期，郑州也大手笔加快了相关投资。据@大河报2018年1月16日〖告别看海！到2020年郑州投入534亿元打造城市""海绵""〗专题报道，《郑州市城市总体规划(2017-2030年)》正式开始对外公示，到2020年，郑州将投入534.8亿元建设海绵城市项目，建设目标为“年径流总量控制率75%防洪标准提高到200年一遇”！"	0
 郑州连续的下雨，排水排不及，小区地下室进水严重。停电。很多电瓶车冲跑了，车泡水[失望][失望][失望]	1
 长这么大郑州这几天的雨是下的最狠的[泪]	0
我吐槽了排水差，因为我希望有专门的这项服务，希望支持这样的企业发展，一个地方的崛起不是只看表面。但我同样觉得排水是大工程，而且突然的暴雨，突发事件很难做到尽善尽美，所以我对我的吐槽和无知致歉。ps小区保安今天在接力幼小儿童——就是父母抱不动，无法回到楼梯口的儿童，一个个抱起来送到楼梯口，为身边的善意点? 	0
 帮朋友转河南主要是一些山区车站高速路段被困人多老人孩子失联郑州救援电话已经被打爆可以联系郑州红十字蓝天应急救援队的徐晗18736641510	0
不要再说规划有问题这种屁股话了，自己亲自来郑州体验体验，这种程度大暴雨照两天不间断的下法儿，再好的排水设施都扛不住，真是站着说话不腰疼……	0
???请求扩散!支持联系人: 金城时代广场物业6712136915538387071小工【急需大型水泵】 (管道和电线可以一起送，方便使用，谢谢) 郑州市金水区黄河路瑶寨路金城时代广场小区目前没有供水，电梯没电，信号差，特别是很多高层建筑里的老人和孩子不能下楼。目前，由于20日的瑶寨路坍塌，附近大量洪水涌入，突破了基础隔墙填充的面积和容量巨大的负第二停车场，导致目前停水，电梯无法使用。20、30楼以上有大量老弱小居民。负二层积水严重，已持续72小时以上。负二层蓄水巨大 (约750,000平方米)，地基存在重大安全隐患。迫切需要大型抽水设备。目前，物业和业主正在组织排水自救。不过，由于二楼的水量巨大，水位昼夜只下降10厘米，按照现有强度抽水后需要10多天的时间才能恢复。迫切需要大量的泵来排水。请帮我转发一下!请政府注意抢救!!已验证	1
这场大雨十分考验郑州的城市排水很多地方已经淹了	0
 是要吸取教训只记得前两年在郑州下大雨，路上地面小区都是水排水系统有待加强。一些民生工程要加强和改善，毕竟郑州是河南省会，想发展河南势必要做一些动作改革，不仅是惠民工程还有政府机构。?[偷笑]	0
 ??救救！希望车上人没事！7月21日09时，接通知，郑州市防办与K226次列车乘客杨女士（电话13810228110）取得电话联系，K226次列车于7月19日16时30分许从郑州站出发开往兰州，列车在离开郑州站后的第二个车站（铁炉站）停靠，截至目前已经停靠超过40小时，226次列车21日已断粮断水急需救援	0
 1.有提前的预警，但瞬时强暴雨是无法预测的。2.一小时200毫米的降水，换句话说，一小时内150个西湖被倒进了郑州，排水系统再好也没办法。3.相信政府！相信国家！相信郑州！	0
 从昨天早上还只是在谈论吐槽今年的内涝，到了下午发现事情不对劲，跟朋友说这次不是一般的大暴雨了，到后来连续刷新纪录的降雨量，一小时201毫米，24小时近700毫米，要知道郑州全年顶多也才600左右，已经不是城市排水系统的问题了，平原地带一马平川，河都满了，往哪排？北边的黄河能不闹情绪就谢天谢地，从出生以来头一次，万万没想到这里会变成灾区，希望这场雨快点过去，祈祷所有被困人员都能及时得到救援和妥善安置，雨赶紧停吧???	0
 别再喷郑州的排水系统了什么排水系统能遭得住这么大雨量??做点自己能做的事情吧[裂开]	0
? 河南暴雨互助#小型江苏民间救援，在去往郑州的路上，还有不到一小时到达（21日21:10）现有二十多辆皮卡车，冲锋舟六艘，喝的，吃的，据不完全统计800箱水-700箱自热饭-或方便面火腿肠20箱，巧克力50盒（感冒药30盒-腹泻药20盒-速效救心丸20盒-氧气袋5个-充电宝30个-担架5个-创可贴30盒-铁锹10把雨衣或冲锋衣60件-手电筒40个加油桶5个）救生衣60件。如有其他物资需要，可以继续采购并送达。联系方式：应佳佳18118083333有两支济南出发到郑州的专业救援队已经到达郑州，在【东站】2小时了，正在寻求需要指派的救援区域。两支队分别是【济南长青救援队】、【逆行者救援队】，负责人联系电话‭【15866622444】。	0
 救命，我就在郑州，雨真的好大，出行的人一定要注意安全啊??[跪了][跪了]	0
郑州高速积水严重吗？能正常通车吗？	0
 看完所有暴雨的新闻坐在床上一直发抖以前也被洪水冲走过在洪水里眼睛是闭不上的反而被水冲的睁到最大没有人救我洪水把我冲到一个沙堆较高水较浅的地方自己站起来回家了[泪][泪]	0
  郑州白沙镇富康嘉园附近因地势低成为重灾区!目前，这一地区没有供水、停电、没有网络信号，需要紧急救援。❗	1
    请转发，请支持‼️‼️‼️‼️‼️‼地址: 位于郑州市金水区郑汴路丰台路凤凰a区，因7月20日暴雨，200,000平方地下室被淹近40小时。数千辆车至今未见，呼吁政府重视!目前，该小区处于无水、无电、手机无信号的状态。急需10台大口径水泵和若干台配套加长水泵。请联系电话: 19937199888，非常感谢!2021年7月22日，验证时间11.15	1
7月21日，江苏 @ 泰州消防20人在郑州市政务服务中心地下车库进行排水作业。流域排水面积约3000平方米，水最深处6米，排水量18000立方米。江苏 @ 扬州消防在郑州市中原区航海路桐柏路路口开展排水作业，并帮助群众转移物资   @ 江苏消防 @ 河南消防 [心]	1
突如其来的大雨考验着河南，考验着郑州。在灾难面前，有不幸也有更多的感动。奋斗在一线的消防官兵，公安干警，基层公务员和更多的无名英雄共同守护着这座城市。愿天佑河南，天佑郑州！	0
 被暴雨冲到一起的车辆?，排水系统亟待加强。以后车辆的保险也一定得买全哦[允悲]	0
 这个不要学北京金安桥，地铁排水系统，尤为重要！	0
 @郑州交警发布最新积水点信息：东三街农业路南边有塌方，已断行。花园路丰产路东边50米一施工现场有塌方，四个方向都已断行。陇海铁路桥下穿隧道西三环段，秦岭路段，桐柏路段，嵩山路段均已断行，水深约三米。华山路全段积水严重，车辆无法通行。建设路西三环桥下积水严重断行。嵩山路（中原路至淮河路段）积水严重，淮河路辖区全段积水严重。嵩山南路南三环南边积水严重，水深约一米，道路断行。大学南路南水北调桥两边积水严重，水深约一米，道路断行。京广路航海路积水严重。京广路长江路积水严重。京广路赣江路积水严重。京广路南三环积水严重。京广路陇海路积水严重。长江路连云路积水严重。南三环连云路积水严重。南三环紫荆山南路积水严重，水深约一米。南四环紫荆山南路积水严重，水深约一米。陇海路一马路地下道南侧辅道积水严重，水深约一米。京广路淮河路西200米有积水，水深约半米。京广路全线断行大学路全线断行所有涵洞下穿隧道断行，中州郑汴向西至未来路路面水均深110cm，二七路一线水深90~110cm城北路顺河路100cm，紫荆山路商城路向东至塔湾路100cm，陇海高架紫荆山至中州大道一层积水严重农业路东三街一层塌方，园田路体育路向东20米塌方。塌方路段四个方向断行。花园路，文化路，丰庆路，南阳路，农业路一层，北环一层，东风路，三全路均为积水路段。花园路全线，三全路全线积水多的五六十厘米，少的地方也有三十厘米左右。北四环一层全线积水金水东路（金水立交至东四环）积水严重，水深100CM左右，断行。CBD区域积水80CM左右，断行。龙子湖区域积水严重，水深100CM左右，断行。白沙区域积水严重，水深120CM左右，断行。商都路全段积水严重，断行。东三环隧道积水严重，断行。北三环隧道积水严重，断行。东四环（金水路至陇海路）积水严重，水深130CM，断行。陇海路一层积水严重，断行	1
   ？郑州白沙区请求救援？紧急呼救？呼吁政府注意!请帮忙扩充一下？⚠郑州市白沙区 (宽浩斯、宽景一品、恒通、东润华景、郑东新世界燕明社区等)，湖南路正新公园附近，白粉社区、李湖桥社区、上京修苑、上京嘉苑、上京金苑、雅居乐、中建翰林所、上东南溪福地、等，成为重灾区，呼吁政府重视!水位从80厘米上升到160厘米。现在小区处于无水无电、手机无信号的状态。现在社区的水太深了，不能出去。如果再次下雨，水可能会继续上升!居民区积水十分严重。虽然财产已经撤离和转移，但没有地方可以移动。积水很深欢迎。我在市区很安全，但我的小伙伴已经断水30多个小时了，家里没有多少食物和水了。真是太可怕了。	1
上午看到郑州那边有的老师在给实验室排水，突然想到很多大型科研设备因为需要稳定的环境的原因，一般是安置在一楼甚至是地下的实验室里的，希望收到影响的设备少一些，毕竟许多高价的精密仪器一旦进水，修复的流程又长又昂贵[裂开]	0
  北环街屋厦村路段出现塌方，请过往车辆注意	0
  @郑州太古可口可乐海报我收到啦，我当生日礼物啦	0
从来没觉得洪灾离我这么近过河南就挨着河北...没想过北方也能发这么大的水，抗洪的经验比南方差远了，排水系统也是以前雨下大了就是裤腿湿一湿出门麻烦一点罢了，天灾来了真是要命，经过这次希望能赶快把北方排水系统大改造一下，这都是人命啊回家路上还经过了河南，停留了郑州，现在看着首页里满满的求助信息却只能在网上干着急的感觉真不好受愿平安！！！??[泪]	0
郑州的排水系统本来就很不行，还暴雨……真的很难搞	0
 2021年7月17日，郑州机场天气：阴有阵雨，气温：25~30℃，能见度5公里以上，今日计划执行航班615架次，目前已执行212架次，航班起降正常。	0
 从来没想过隔年就大小旱灾的郑州有一天会有这样强度高、持续时间久的暴雨…市政的排水能力，水库的蓄排水能力，堤坝的抗洪能力都已太久太久没有经历过这样的考验，也没有过这样高要求的准备。看着面朝下漂在水里的人，看着正被洪水冲走的人，看着坍塌的路面下奔流的水，看着困在地铁里马上没有电水已没到肩膀的人…这场灾难真的太措不及防了，真的，郑州，请挺住！！！	0
 郑州人的痛家里吃的也没了阳台也被淹了，下午妈妈把阳台疏通水才没有淹到家里小区也停水停电了，手机也快没电了希望郑州快点恢复正常吧感谢为了郑州步入正轨还在努力工作的人们！！[泪][泪]	1
 看到朋友们在说郑州的雨已经冲走了几个人，真的挺害怕，希望大家都平安！[泪][泪][泪][泪]	0
虽然不想挣这个钱，但还是阐述下逻辑，河南主要农作物、工业品原料是什么，可能会影响半年内的市场供应，请在期货及权益市场找好标的；防瘟疫物品可能会需求大增，请找好对应二级市场医疗公司；中长期市网排水管道等，郑州及其他防患于未然的城市可能会出现大规模更换需求，请关注金洲管道等类似标的	0
?️?️?️雨下整夜诶诶诶诶 	0
 河南加油，郑州加油！希望雨早日停，愿平安！???	0
看见河南涝灾新闻很害怕，突然想起你在郑州，想问你平安可是早就没联系方式，后悔的事情太多了，但是一定一定要平安啊。	0
 这种程度下两三天了，换作哪的排水系统它也遭不住啊。而且现在全都停电了，网络特别差，我还一大堆事儿没忙完啊。[跪了]	0
 “艺起益行”社会实践团在郑州市惠济区厚德康复教育中心进行为期5天的志愿服务后，为了进一步倡导社会各界人士了解和关注自闭症儿童，包容和接纳自闭症群体，实现自闭症儿童与普通人之间的相互尊重、相互理解与相互关心。7月17日，@郑州财经学院“艺起益行”社会实践团在郑州市金水区升龙汇金商业广场开展了关爱自闭症儿童知识宣讲活动。活动通过发放自闭症群体介绍手册进行市民调查问卷，街头采访，守护‘星星的孩子’主题绘画展览等形式进行宣讲。  	0
??  [转]【已核实】求助贴待救援人数：多人待救援：李聚安18638002378。18595452360所在位置：郑州市航海路与前程路交叉口向北100米贾鲁河分支桥上面被困好多人，从昨天晚上9点到现在为止，已经被困19个小时！水已经齐胸，需要皮艇送物资和转移！皮艇送物资转移！水一时半会下不去，没有物资保障！需要转移！	1
 人在郑州，长这么大没见过镇大的雨[汗][汗][汗]	0
【东四环京港澳隧道已封闭建议绕行】由于积水较深，东四环京港澳隧道也已暂时封闭。郑州市所有积水潜在点都有人员在场，并采取了排水措施。积水点提示: 郑州南三环、航海路大学路、嵩山路航海路、二里岗、大学路南水北调大桥、陇海路京广路、桃园路大学路等区域积水较多。中州大道石化路在南路以西，隶属于中州大道机场高速公路，中州大道上的阳金路北路以西，中州大道上的郑汴路东北和西南角。请在上述地区绕行!	1
 哪个城市的排水系统也招架不了郑州24小时大暴雨[衰]	0
小区地库48万方水，啥时候能抽完，没有龙吸水大功率水泵，抽水，清淤，杀毒，估计还需要好多天，停水停电高楼层的太艰难了。	0
 今天的雨好像有点大呀，好多地方都被淹了！！！居然还停电了！！！【我刚买几天的小电车还在外面淋着雨【吐槽一下，感觉郑州的排水系统不太行……[裂开][裂开][裂开]	0
郑州这个排水系统咋回事啊。。	0
   : 中原路嵩山路路口南嵩山路航海路南口桐柏路汝和路南口桐柏路建设路嵩山南路运河桥南100米航海路兴华街路口大学路航海路东100米北长江路京光路口南四环线紫荆山南路北100米紫荆山南路北紫荆山南路裕一路口大学南路兴家路大学南路新郑路口二七路解放路西北角紫荆山路东街西角商城路年坛桥万三路，陇海铁路桥、凤起路、陇海铁路桥、航海路、朝峰路、京广南路隧道、北至南三环出口、路面积水严重、南三环、金岱路、南三环、南三环，南三环，车站路，高新区，科学大道，瑞达路路口，花园路农业路口，信号灯不亮，有水水花园路，茂华路，200米西，花园路，东风路，东风路，200米东，文化路、天河路 (英才街至开元段) 、文化路、100米南、运河东路、水克路、100米南、东四环、商都路、东四环、文苑北路、永顺路、开开路、湘湖南路、龙源西7街、龙湖中心北路、西三环、汝河路、陇海路	1
家住郑州北水量太大了小区楼下慢慢都在抢险排水希望一切都好好的家里网时有时无，还停水，幸好备的有吃的喝的看到大家都在帮助郑州，真的太感谢了[可怜][可怜][悲伤][悲伤]	0
    求助？: 位于郑州市惠济区天河路天河小区森林湖，小区内断水断电!可能是由于樟牛沟河倒流导致一期、二期小区受到严重影响，一楼居民已被淹; 呼吁政府注意!目前，没有任何相关部门的关注。目前，该小区处于无水、无电、手机无信号的状态。如果不来救援，高层可能要面对没水没饭吃。现在小区积水太深，有些路段已经塌陷，不能贸然出门。现在继续下雨，水继续上升!有手机信号的同胞们，请转发信息 [10]	1
 【江苏消防在郑州多地紧急排涝】7月21日，江苏@泰州消防2车20人在郑州市政务服务中心地下车库开展排涝作业，排涝区域的过水面积约3000平方，水最深处有6米，排水量18000立方。江苏@扬州消防在郑州中原区航海路桐柏路交叉口进行排涝作业，并帮助群众转移物资。 @江苏消防@河南消防[心]	1
  求救?：位于郑州市惠济区天河路天河社区森林湖，小区位于黄河大堤和索须河大堤中间，停水停电断网已一天半！因为张牛支沟河倒灌原因造成小区受灾严重，一层住户已被淹；呼吁政府关注！目前没有任何相关部门关注，现在小区处于没水、没电、手机没信号状态，小区老人孩子在家居多，如果再不过来救援，高层人可能要面临无水无食物，现在小区水依然太深，部分路段还出现塌方，无法贸然出去。现在持续下雨还要继续涨水！手机有信号的各位同胞麻烦转发一下信息！@平安郑州@郑州发布@新浪河南@大河报@郑州市城市管理局	1
   河南郑州因持续强降雨内涝严重，经开第二十五大街航海路有不少群众受困。增援河南的广东佛山市菠萝救援队用挖掘机转运被困群众。据悉，佛山菠萝救援从四川广安抗洪抢险返回佛山，队伍走到湖南永州时，得知河南郑州灾情严重，连夜赶往河南郑州救灾。截至2021年7月21日21时，他们已经坚守在救援一线60多个小时了。	1
      我们同舟共济。工业园区地势高，排水系统完善。现在全天开放，为周边居民和有需要的朋友提供抗洪救灾援助，并免费提供热水和食物。请来有需要的朋友。回避地址: 徐水东路昌达路都森工业园，电话: 0371-66593421;18623716013	1
请求救援，苗章社区北院陈岗社区之间，陈岗社区新地基和基坑注水。苗章社区附近，路北塌陷，塌陷严重，水位过深，居民楼担心发生危险。请求排水    	1
 郑州市白沙镇宽豪斯小区已经被淹48小时。目前水位没有下降。小区急待送水，食物。求救一下。希望各位转发至求援队。信号飘忽不定。手机快没电了，不知道能不能发出去此条信息。感谢大家！	1
 转发：急需救援！！！截止到7月21日下午6点，郑州航院（龙子湖校区）校内家属区积水严重，加上平安大道龙子湖西路地铁塌方倒灌院内，多栋家属楼内地下室灌满，一楼水位不断攀升！十几栋楼和上千人被困，停电停水将近一天一夜，出入道路都被截断！急需相关部门救援，请朋友圈帮忙转发[抱拳][抱拳][抱拳]	1
??【辛苦了！ 】??7月20日，武警河南总队机动支队官兵在河南郑州中牟县抗洪抢险现场，连续奋战12个小时后，脚泡到起皱发白。 源自：	0
郑州市四十年一遇的大暴雨，使城区变泽国。大型工程，设计时就要考虑百年一遇或千年一遇的自然灾难，不知郑州市给排水系统参考历史数据没有？	0
　7月16日，在中国铁路郑州局集团公司客运段郑州东至南阳东的G7973次列车上，在列车长王斌的带领下，南阳六组乘务人员按部就班地为旅客们进行旅途服务。当他走过7车时，发现14D座位行李架上方，有一个不起眼的小纸箱，并且胶带缠绕多层，打开一看，是一整箱的黄金首饰！他第一时间联系到了旅客，最后，王斌将这箱整整2公斤、价值80多万的黄金首饰顺利交还给旅客！ 为你点赞！	0
 有些喷子闭嘴吧，sb吧你们！别一出事就是排水不行，好像你很牛逼似的，看不起郑州还是咋滴！武汉下几小时暴雨就能开船，郑州经历了什么我都不敢想象那种绝望！天佑河南！保佑所有人平安！致敬逆行者！希望所有人都坚强！	0
金水路与未来路交叉口西北角积水严重，影响金水路、金水路右转车辆自东向西通行。目前，郑州交警一大队铁骑兵正在冒雨努力引导，提醒广大司机听从民警指挥，不要轻易开车进入水情严重地区，特别是提醒广大非机动车司机谨慎涉水，尽量绕过其他路段。	1
 转发：我们三四十个人被困于郑州市南四环紫玉路大田垌村委会，等待救援！紫玉路有地方已塌方，最深水位预计超过一人高，救援电话都打不通，求扩散！求救援！电话：13273028399，18695856768	1
 求求那些说郑州排水不行气象预警不行等等这不行那不行的人睁开眼看看新闻，好吗？请多给郑州人河南人一些理解和包容好吗？这已经不是暴雨了，这是洪灾，人在自然灾害面前是多么渺小，我们中的每一员都在祈祷平安，消防救援队官方的民间的都在救人，真的不想在听到指责的声音了，看到有人被冲走我们何尝不是难过揪心呢？	0
郑州的排水系统本来就不好，每年夏天下大雨都会看海，不过之前都是顶多下半天就停了或者变小了，这次暴雨持续时间太长，排水系统就完全瘫痪了雨一直下好大，完全没有盼头[失望]	0
  [ ] 7月21日年14时，郑州市公安局交警支队发布消息称，郑州纺机井下断水严重。郑州金水路南阳路300米路北、路东塌陷，出现深坑。提醒大家提前绕道   (河南新闻联播记者朱胜玉)	1
  【67名村民被困山洪暴发，救援人员潜入村庄救援成功】河南郑州7月20日.由于崔庙镇马寨村爆发山洪暴发，洪水最深处5米深，67名村民被困。郑州市荥阳消防救援大队紧急出动。消防救援人员利用绳索、救生圈等救援设备向被困人员俯冲，穿上救生衣，护送至安全地带。他们当晚在18:17成功救出所有村民。	1
  全省红色预警了，这么大的雨，比台风都大多了，几十个站点破纪录，快赶上年降水量了，平原地区本身又没啥河道排水不发达，郑州整个铁路枢纽全部停摆了，出了多少事情，官媒根本不重视就跟瞎了一样，其他媒体也是，牙签男快从热搜上滚吧（郑州下午4点降雨量破全国所有国家站小时历史记录）	0
 郑州市区道路基本封完了，坐标北龙湖，排水系统还是比较好的，除了快漫出来的河，周边路上完全无积水。	1
看到一段话说郑州的降水量就是一个小时内把150个西湖的水倒入郑州！这降雨量，什么排水系统，什么下水道都承受不住。啊啊啊，一群朋友在那呢，发信息都半天才回，断水断电，还说网络断断续续，求求别下了！！处于降水量的中心，郑州辛苦了！所以郑州加油啊！俺们一定可以度过的！	0
网络世界真可怕…………希望郑州早点放晴&城市排水系统有待提升	0
这雨再下下去郑州这个城市就要消失了能不能修缮一下排水系统[二哈][二哈][二哈][二哈]	0
 郑州地铁报泰坦尼克号，记住这个恐怖的五号线时刻，一定要改善排水系统	0
  【学生留校阜阳因暴雨火灾转移400人】7月23日早上6点半左右，安徽省阜阳消防救援支队官兵奉命前往中原科技学院 (郑开大道50号，郑州市郑东新区) 转移疏散被困学生和群众。少数学生皮肤受伤，军医团队给予及时治疗。到下午1点已转近400名学生  	1
  1、金桥宾馆门前地下隧道积水严重，无法通行；2、金水路南阳路向北300米路东塌陷大坑；3、黄河路郑纺机地下道积水严重，无法通行。@平安郑州@河南交警@河南交通广播@郑州交通广播	1
郑州排水系统超棒!昨天没穿腰的水今天干了!	1
  鹤壁的降水量已经超越了郑州成重灾区了，我们现在急需救援！！！鹤壁人口少，地方小，自然关注度低，但鹤壁的灾情并不轻，新区水已经漫到大腿、路面塌陷，淇县有人被困在山里、热搜上全是郑州得到救援，但郑州的水退了，不代表河南没灾了，志愿者到郑州了，不代表河南各地都得到帮助了，豫北的安阳、鹤壁、新乡、开封等城市正在被暴雨笼罩，希望大家能帮忙扩散求助的微博，给鹤壁受灾群众争取一些关注度，搏一线生机！别管人渣了	0
 一场雨把这个城市排水系统检测的淋漓尽致 	0
 见识到了这破排水系统，不过公司人都好好玩，在那聊天，谁谁的车被淹了，谁谁谁的车飘起来了刚开始我还不行信，直到看见前线传来的图（白色面包车自动转向）然后公司通知提前下班了，但是这能回去？[允悲][doge][吃瓜]	0
 啊我说咱们有空修修地下排水系统吧别修路了我觉得路一直挺好的	0
 7月19日，新密辖区连降暴雨，郑登快速路白寨东岗路段，白寨街路段，嵩山大道新中医院铁路桥路段等积水较深，很多车辆被困积水中，虽有交警冒雨、趟水指挥疏导、救援，但还是有部分司机不听劝阻被困水中，请过往司机以上路段提前绕行，不要涉水通过。  	1
 【塌方路段提示】受强降雨影响，房山区X018六石路K13+200处山体塌方，现场根据处置工作需要采取双向封闭措施，养护人员正在积极开展处置工作。请注意出行安全。（市交通委TOCC与路网中心、房山公路分局联合提供）@交通北京	0
 就是需要整改，包括郑州路面的排水系统，暴雨是千年一遇，但郑州的排水有问题不是一天两天了，每年大雨小雨都会积水，这是每个人都看得见的，不能用千年一遇就给搪塞过去了	0
 【北京排水集团救援队正在郑州处理路面积水】今天（7月22日）下午18时，北京排水集团抢险救援队赶到位于郑州市东四环与金水东路交汇的位置，处理桥洞内四米深的积水。 @北京交通广播	1
现在争论河南暴雨是不是千年一遇毫无意义。这不过是给前几年郑州打造海绵城市时夸口城市防涝能挡两百年一遇找台阶，为了维护当地官员的脸实际上，在专业期刊上，能查到郑州海绵城市的实际规划，其城市排水设计是以50年到100年一遇为标准，具体而言就是理论上足以应对每小时降水64毫米，或每六小时降水137毫米这场豪雨不会对河南官场形成问责，对郑州实际排涝能力的考验，只有真正降下符合设计标准的雨水时	0
 现在还在说郑州排水系统不好什么的那种人我说你们城市排水系统最好冲你妈骨灰最快不过分吧伞兵玩意	0
 坐标郑州东区至经开，我感觉郑州这个排水效率已经很强了，前天下午就在下，夜里转成大雨，一直到昨天中午累计有200mm了，大部分路段还都没什么积水。但是土地也都吸得过饱和了，到昨天下午又猛下那一阵以后，才开始普遍基水，昨天下班时分应该是最严重的，公司门口有30cm的积水。到夜里又下小了，早上5点多出门看，虽然还在下着，路面已经基本拍空了，9点左右骑着电动车就回家了，除了陇海铁路地下道有沙土淤积的积水之外，一路都很畅通。	1
在郑州真的很想哭，有朋友的室友被困路中间也打不通救援电话，被困公司相对安全但是真的很无助，家里也不停发消息打电话来问情况，从旁观者变成亲历者，在天灾面前人真的太脆弱无助，地铁里面的人会更绝望吧，真的不是郑州排水系统城市建设的锅，这么大的降水量，我们真的很难很绝望	0
 河南人的我表示雨是很大但是并没有大到像郑州那样被淹了[doge]	0
 刷尼?排水系统呢哪个城市能经得起一小时一百多个西湖降雨量啊，德国难以形容的暴雨也没一天到200mm啊让你三天吃一年的饭吃不下还怪你胃太小了呗地域黑给我滚出拆那[可爱][可爱][拳头]	0
  7月21日，武汉消防指战员在河南郑州中牟县白沙镇救助受灾群众。积水已经将道路全部淹没，最深处有4米多深，且停电停水、电话没有信号，群众无法与外界取得联系求救，生活物资更是无法得到保障，为防止群众滞留在危险区，武汉消防指战员利用无人机对周边的环境进行侦查，对群众进行喊话，同时将人员分为9个救援组，利用橡皮艇、冲锋舟进行全方位搜救。截止到21日24时，武汉消防共出动人员120人，舟艇14艘，救助群众30人，转移被困人员393人，保障180余名群众就餐。（记者：肖肖通讯员：汉消宣）	1
 希望雨停河南加油郑州挺住一切都会好的希望每个人都平安我在驻马店祈求河南平安?	0
    7月20日早高峰暴雨。3辆汽车因松山路南大街广场积水而在水中熄火。交警二大队二中队指导员马大鹏带领民警对积水中的车辆进行逐一推挤，指挥车辆绕开积水区域，确保马中路松山路畅通。	1
  求扩散，让有需要的人看到。我们6辆车10余人已到达郑州市，共携带50余件救生衣、皮划艇及简单生活用品，郑州地区需要救援请联系。⚠️⚠️特别注意：另有防汛袋，尺寸30*70，数量30000条请郑州需要的单位与我联系接收。联系人：韩先生13290915555现有山东朋友救援队，5辆越野+3艘救生艇（2艘电动+1艘手动），现在在赶往郑州高速上。哪边受灾需要，请提前联系15554661234。大概4小时后到达，以方便山东朋友有目的救援。（18：20发）山东东明救援大队一行十辆硬派越野车每辆都可拖车救援十五人左右现拉组织赶到郑州救援大概7点三十分左右到达郑州如果需要救援请电话联系171781222221990789101113853089027电台频率433050扩散扩散，扩散就是救命！！！现郑州源创运输有限公司，公司挖机三台，铲车一台，运输车辆50台，免费救援，需要救援的随时联系，公司调度电话13674927111/18939572777/15838223353❤️?帮转：有物资❗️❗️❗️ 小型江苏民间救援，在去往郑州的路上，还有不到一小时到达（21日21:10）现有二十多辆皮卡车，冲锋舟六艘，喝的，吃的，据不完全统计800箱水-700箱自热饭-或方便面火腿肠20箱，巧克力50盒（感冒药30盒-腹泻药20盒-速效救心丸20盒-氧气袋5个-充电宝30个-担架5个-创可贴30盒-铁锹10把雨衣或冲锋衣60件-手电筒40个加油桶5个）救生衣60件。如有其他物资需要，可以继续采购并送达。联系方式：应佳佳18118083333有两支济南出发到郑州的专业救援队已经到达郑州，在【东站】2小时了，正在寻求需要指派的救援区域。两支队分别是【济南长青救援队】、【逆行者救援队】，负责人联系电话‭【15866622444】。	0
 降水量激增，啥排水系统也顶不住啊河南一定要好好的?	0
 最新情况：郑州铁路局已将矿泉水等物资送往列车！据封面新闻报道，7月21日下午1点过，记者从K226次列车被被困乘客小李处得知，滞留郑州44个小时之后，他们收到了第二批补给物资。相比第一次补给，这次的食物丰富了许多，有水、牛奶、面包、八宝粥和火腿肠。乘务人员还从附近小卖部买了泡面，准备把送来的矿泉水烧开后给乘客泡面。[话筒][话筒][话筒]	0
 【 乘客：手中有粮心中不慌】7月21日，河南郑州，k226、k227次列车因暴雨被困24小时的消息牵动着全国网友的心。目前，据极目新闻消息，3000多瓶矿泉水和1000余袋方便面已送达。有乘客笑着说：“手中有粮，心中不慌。” 2郑州	0
 【今天@郑州交警集体“赤脚”上路，只为……】截止目前，南三环京广铁路桥下积水严重，车辆无法通过，造成南三环与通站路堵车。郑州交警四大队五中队执勤交警冒雨在积水中疏导路口交通、帮助救援受困车辆。 	1
  ？？？紧急救援!郑州航空学院 (龙子湖校区) 积水太多。十几栋楼，上千人被困。断电，断水。急需两台潜水泵。其中一些请联系并发送给他们付款或直接取货。13838042121 Tao.郑州航空学院龙子湖校区积水严重请朋友圈帮忙转发现在需要两个发电机。在郑州，联系电话是13838042121陶先生，拜托!	1
"?【官方】10万欧元援助洪水灾民！拜仁与其合作伙伴德国电信以及友谊赛对手科隆一起为德国洪灾的受难者捐赠了10万欧元。这笔钱是由拜仁、德国电信公司以及科隆俱乐部共同筹集的，并将交给""Lichtblickee.V.""组织，该组织将会把钱分配给受洪灾影响的受难者。据悉，这笔钱将在周六拜仁在维林根对阵科隆的友谊赛（北京时间2️⃣2️⃣:0️⃣0️⃣）之前捐赠。卡恩?“这次洪水灾害所造成的损失是毁灭性的。拜仁与合作伙伴德国电信及友谊赛的对手科隆都希望能够帮助受洪灾影响的受难者。此次捐赠只是第一步，拜仁正在计划进一步的支持措施。”为我们的俱乐部疯狂打Call，满满的正能量、社会责任感呀～  [打call][心][心][心]"	0
    已验证!![是帮助扩展] 需要专业救援!!水已经到了二楼了!!地址: 郑州市金水区郑东新区郑开大道永嘉街-雅欣紫藤公馆 (1-2-1404家中有一名一岁女婴没水没电没饭吃) 受灾情况: 整个小区没水没电，室外地下水深1.5米多，地下车库负二层已被填平，负一层也有大量积水，13283896812家里还有一个一岁的女婴 (目前可能无法联系到互联网)。18569999072 (电话无法正常工作，但博客仍在发送	1
 赶紧把郑州暴雨急需救援推上热搜，请求赶紧救援[泪][泪]	0
 雨太大了，不是排水不行	0
 帮转一下，看哪位朋友有资源急！郑州龙翼小学因暴雨，停电，校园内积水严重，排水泵无法正常工作，现急需发电机进行排水。哪位朋友有资源，请与张老师联系，15136229339万分感谢！	1
  郑州中原区汤盛温泉水位已漫到一楼！极低洼地带。员工宿舍已经淹没！已停电！现在有400多号客人和工作人员，在二楼，等待救援！求扩散！	1
 希望雨赶紧停了吧郑州下了一天了从上午还在看朋友圈看雨下的多大，学校的?都上岸了，到下午晚上祈祷雨赶紧停，看到蛮多人被困，希望大家都平安无事???大河南挺住[泪][泪][泪][泪]	0
 你妈我真的好揪心我们这边的雨已经下小了不知道郑州情况怎么样看到好多人被困住就算自己平安在家里也安心不下来快点雨停吧看那些求救的转发信息看的快窒息了自己转发也帮不了忙好难过啊啊啊啊啊[抓狂][抓狂][泪]	0
  【水位3.5米回撤!郑州陇海路立交桥排水前后】河南目前正在大雨倾盆，山东省住建厅连夜支援河南抗洪抢险工作。山东省临沂市城管局派出的救援队伍穿越了郑州市二七区陇海路下的立交桥。经过近8个小时的紧张运行，抽水约30,000平方米，水位3.5米后退。	1
 不要责怪排水系统、工程质量等问题，这种降雨量已经不是排水系统能解决的了……	0
 郑州这路简直没谁了现在东区已经被淹了…为什么一个城市的排水系统能差到这种程度…	1
  [67名村民被困山洪，火灾成功救出  ] 7月20日早上7点40分，郑州市荥阳市崔庙镇马寨村被困在洪水最深处至5米。郑州市荥阳消防救援大队紧急出动。消防救援人员利用绳索、救生圈等救援设备向被困人员俯冲，穿上救生衣，护送至安全地带。他们当晚在18:17成功救出所有村民。@ 河南消防 @ 郑州消防	1
  人类在大自然面前实在是太小了。昨天，当他们从水里回家时，水已经到了他们的腰。如果不是几个不知名的人互相支持，那真的很危险。昨晚，当他们意识到灾情非常严重时，立即到最近的超市囤积了一些干粮。从昨晚到今天中午，没有停水停电的信号？幸运的是，救援人员昨晚清理了路上的积水。现在只有断水断电。生活没有太多障碍。灾难真的太突然了。我希望接下来一切都会朝着好的方向发展 ？？？加油，郑州!    [眼泪]	1
余姚也曾经水灾过，百年一遇，我身在其中，当时正值高考，幸好很快消防哥哥就来救我们了。这次郑州也是这样。每个城市是否都应该审视一下自己的排水系统，防患于未然，不要再发生“百年一遇”。不管应急措施多么及时到位，预防总比善后更好一些的吧中国加油[加油]	0
我算看透了。郑州的排水系统恶心，比郑州排水系统更恶心的是郑大的排水系统[怒骂][怒骂][怒骂][怒骂][怒骂]	0
??请帮忙转发‮！！‬谢谢！‎͏ 因为现在舆‮中论‬心还是在抢‮郑险‬州大部‮救分‬援队还是赶往郑州需‮大要‬家分享‮帮‬助让救援队‮道知‬请优先到‮壁鹤‬淇县西岗‮浚和‬县新镇！‮在现‬两个县的所有村‮都庄‬非常糟‮，糕‬老人孩子都在河堤上这些‮人老‬小孩‮本根‬没有自保能‮力‬有的已经成夜‮敢不‬合眼了‮们我‬救援‮根队‬本没办法‮援救‬有已去‮援救‬的救援‮都队‬已失联有的地‮只方‬能用直‮机升‬救援很多人不‮我是‬们救援队不救‮的真‬是他们无能为力啊他‮看们‬着也很‮心痛‬他们只是普‮老通‬百姓们自‮组发‬织的救援队没有学‮专过‬业技能‮是也‬把自己‮出能‬的力都出了‮那还‬么多救援‮息信‬希‮如望‬果有看到的领导‮重能‬视一下（派‮升直‬机救援派直‮机升‬救援派直‮机升‬救援‮的有‬地方除了直‮机升‬老百姓自发的救援队‮很‬难救助成功甚‮有至‬的救援队‮搭也‬进去了都是一条‮人条‬命）希望领‮们导‬重视有能力的‮希人‬望转发一下‮让‬河南领导看到???...…  	0
  求救被困在国基路与中州大道交叉口的大桥石化加油站。有十几个人和他一起旅行。水太深流速快，救援越野无法通行。联系电话: 15010832919 [弓]	1
 太可怕了，郑州的雨赶快停吧	0
其实还是庆幸郑州这几年修了好多次排水管道要是还像小时候那样那简直都不敢想象	0
  河南省郑州市连降暴雨引发险情，应急管理部第一时间启动消防救援队伍跨区域增援预案，连夜调派河北、山西、江苏、安徽、江西、山东、湖北7省消防救援水上救援专业队伍1800名指战员、250艘舟艇、7套“龙吸水”大功率排涝车、11套远程供水系统、1.85万余件（套）抗洪抢险救援装备紧急驰援河南防汛抢险救灾。截至21日5时，河南省消防救援队伍接报强降雨相关警情1496起，出动车辆3559辆次、指战员17280人次、舟艇2394艘次，共营救遇险被困群众5574人，疏散群众11397人。	0
 据@郑州交警花园路北三环西向北拐弯处随时有塌方危险另外交警五大队辖区内目前：东风路文化路下穿隧道断行东风路沙口路下穿隧道断行兴隆铺南阳路向西下穿隧道断行农业路南阳路向西下穿隧道断行文化农业积水严重。 	1
 求助贴！！！被困求助被困六小时一天没吃东西‼️需要救生艇‼️二三十人被困6小时了，需要救生艇救援，车过不来地点：管成区，郑州东站这边，五十四中往北明理桥上姓名：不详二三十人联系方式：15738859681核实时间：	1
 郑州地铁被困者讲述亲身经历：一度因缺氧昏倒、救援时大家让晕倒的人先走……天灾无情人有情，中国人血脉相连， ！	0
 早就预警了，为什么不停工停学，死伤这么多，是太相信郑州的排水系统？	0
  地址：郑州市郑开大道通商路北亨泽物流园北34库7仓被困人数：共19人，已困36小时，水位2m物资需要：食物与水源联系电话：15903627700已核实，暂未得救援	1
郑州下大雨了！！郑州的今天，下了一天几十年不遇的大暴雨，从早晨一直到现在，雨量基本上30-80mm。这是对郑州抗灾能力和基础设施质量的一次考验和验收，建筑物地基沉降、排水系统设施能力、电力系统的可靠程度，无论那个环节出现问题，都将给人民生命安全带来巨大损失。在这紧急关头，各级政府应该实施应急预案，组织应急队伍，日夜把守，确保市民的稳定和安全。祝福中原，祈福华夏！亚马孙原始森林在退化，澳大利亚森林大片燃尽，南、北极冰川在融化，高空臭氧空洞在扩大，气候的反常是正常的！世间的疫情在游荡，局地70、50度高温炙烤着大地，雾霾暂时退去，但埋下的灾难苦果仍由人类承担！看来人类是走错了路，追求了不该追求的利益，货币和财富没能起到积极的引导作用，没有促进人类科技的真正发展，多被一些粗俗的物质所蒙蔽和束缚。天佑中原！	0
 【郑州京港澳高速隧道水流成河，广东救援队潜水捞救落水老伯】7月23日，郑州郑开大道。受暴雨影响，京港澳高速下的郑开大道穿行隧道水流成河，附近一位老伯在察看水情时不慎落水。广东佛山菠萝救援队队员接报后潜水搜救，上午10时许，老伯被救起，遗憾的是他已不幸溺亡。	1
我已经想象不出来这个水为啥这么大了排水系统都来不及排了嘛是整个郑州这样还是局部好揪心啊  [泪][泪]	0
  @ 郑州分享 @ 河南暴雨互助       孕妇还是孕妇？？帮助转移‼我这边有八个人，两个老人，一个孕妇，从6点多被困到现在。没有人来营救孕妇。我这边没有地方避雨。我只能撑伞。我希望救援位置尽快。金水河民航路交叉口这边的未来体育场联系电话是1⃣137831014372⃣15237108652	1
  郑州中牟白沙这边，小区淹了几个现在车不敢出门，停电三天，水不降反升	1
 真的是前一段时间信阳大雨这几天转移到郑州了，太大的雨了，	0
  【被警察困住的校车被消防员 “救宝贝” 返回】7月20日，郑州突降暴雨，多条道路积水，汽车发生故障。文苑北路消防救援站官兵在出警返回途中，在龙子湖南路遇到一辆被困积水的幼儿园校车，立即下水展开救援。此时，积水已漫过救援人员的腰间。为确保安全，救援人员成群结队地拉人墙，在积水中迅速冲向被困校车。校车最终被推到一条安全的道路上，车上所有的人都被疏散到了安全的位置。暴雨倾盆而下，你用行动守护着我们!@ 中国消防 @ 河南消防 @ 郑州消防     [中国赞] [心]	1
郑州大学第一附属医院断水断电，一楼被淹，没有食物和水。我妈妈和叔叔在医院陪我爷爷。我的手机没电了，联系不上。希望尽快恢复供电。如果您有任何备用容量，请放入一些材料。希望医院里的被困群众和病人能一起渡过难关 ？？？来吧，郑州	1
 河南水系图！安徽段的淮河后面几天要面临不小的挑战！?河南是唯一地跨我国四大水系的省份。郑州虽然挨着黄河，但却属于淮河流域，而且很大部分的排水，都是通过贾鲁河、沙颍河流入下游的淮河主干道。河南水系虽然很多，但由于特殊的地形，这些河流并不是流向同一个方向。其中以泥沙堆积的地上河，黄河为界点，地势分别向东北、东南两个方向降低。除了黄淮海三大水系，主干道都穿越省内之外，自北向南流动的唐白河，则是长江水系，汉江的支流。河南省的名称来源于古代时期，黄河以南的称呼，虽然黄河横穿全省，但范围内却没有多少支流汇入其中，仅有西部山区的洛河以及沁河两大支流。而其他发源于太行山、秦岭的大多数河流，因为黄河地势较高，所以分别向东北以及东南流去，因此也就造成了郑州、开封等一些地方，挨着黄河却属于海河或者淮河水系的局面。 Via:环球地理探索[围观]	0
郑州的宝们，救援电话都有吗，一定要注意安全！一定要平安?	0
 昨天还说下点雨挺凉快的，今天早上朋友说她们小区地下车库被水淹了还以为是那个车库的排水没做好，没想到雨越下越大水越积越多。郑州的同学和同事发了好多照片视频，没想到这么严重，感觉自己离的很近却又做不了什么，只能默默祈祷雨快点停，出大太阳晒死热死都没关系，不要再下了，不要再有人受伤了………	1
 郑州又不是沿海城市突然下这么大暴雨当然排水不及能不能想一想？知道什么叫天灾吗？什么紧急情况吗？还是什么都能想到！别地域黑了！巩义洪涝都那么严重了！还女儿合照！这么大的雨都洗不干净吴签！	0
 别再有憨批拿排水说事了好吗。这雨量搁哪哪都顶不住，除非它直接往海里泼。都灾情了不是你以为的普通暴雨???	0
?? 因疫情和灾情原因，郑州85的线下已经取消了等以后的路线图吧，我自己给大家准备的还有小卡，到时候记得去领取啊默默再问一句，这样的路线你们可以接受吗，会不会觉得太麻烦评论配图	0
  【情况属实，请求救援，请转发】请求扩散!请求支持郑州市管城区紫东路七里香堤社区，是一个严重的疫区。断水、断电、梯子，而且特别难以维持生命。地下室负二次水深达到1.6米以上达48小时，地基存在重大安全隐患。我们正在尽力抽水和修理地下室设备。我们急需大型抽水设备。请大家帮忙转发一下!!联系人: 王国健18239920263王慧君18103856754黄梦佳1843855627	1
 今天一大早起来就看见广场涨洪水了记得上一次涨洪水还是在小学的时候下午又没有写作业好烦晚上和丰佳利打了一晚上的电话哈哈哈哈本来我们都准备写作业结果不知不觉都十点了我们都没有写了不过十二点多的时候我还是去写了作文素材丰佳利居然在背单词这个暑假只有十三天了最后一个暑假也要过完了被丰佳利的表情包笑到了哈哈哈哈p2佳丽桑拍的风景图还不错[可怜][悲伤][顶][泪][泪][污]	0
  紧急求助信号：位于金水区文化北路90号汇金玫瑰园小区及隔壁建业枫林上院小区被东西两侧施工工地基坑包夹，基坑水位已有数米深，坑内水量巨大！！！两小区与基坑只有一墙之隔，玫瑰园地下室已经开始溢水，如果围墙冲垮地基受损会直接影响两小区住户几千人口！！！呼吁政府关注！相关部分及时救援抽水！！目前没有任何相关部门关注现在小区处于没水、没电、手机没信号状态，现在小区文化路门口水太深，无法出去。如果再下雨可能还要继续涨水！手机有信号的各位同胞麻烦转发一下信息，希望有关部门能够重视并提供支援！！[em]e400932[/em][em]e400932[/em][em]e400932[/em]@范冰冰	1
? 天灾面前无粉籍‼️‼️‼️‼️‼️‼️‼️‼️郑州救援队电话已经打爆了 需要救援请联系我‼️‼️18736641510‼️‼️	0
 我真的崩溃，郑州连着两天下大雨，今天早上才停，然后停水停电停网，早上到现在电话打不出去，短信发不出去，朋友给我打的电话我一个都没收到，手机扫不了码，没有现金，到现在才收到一丝丝信号，看个微博，一会儿不知道什么时候信号又断掉失联[跪了]	0
 （提取文字，希望有帮助）你好!如果救援队电话忙线打不通可以发短信，目前我发的短信都有收到回复。他们可能会为你们提供其他救援队的号码。这是我得到的郑州地区亲测可以用。并且已经为我的朋友展开救援，1710566958.18201291052二!郑州救援电话已经被打爆了，需要请救援联系我:18736641510我会整理好救援信息报给总部，我是郑州红+字蓝天应急救援队的徐晗。三!谁那里有紧急情况可以联系我，我现在在郑州消防中队，这会相关热线肯定拥挤，我的手机尽可能开机，15515617012可以转发!1!这里有救援联系方式，字太多我评论不了	0
  帮助扩大❗已验证，未获救。地点: 京广路康复后街联系人: 赵小茹15638113099到: 郑飞社区 (南三环) 情况: 被困10小时。主体湿透，痛经，下午刚做了小手术。我害怕感染。否则，我不好意思给你添麻烦。	1
   求救援！！铁英街街道水深已到腰部已上，附近都是老小区，老人小孩儿居多！！如果雨一直下，不敢想象，家里床都已经淹住了。请求救援！！！?????郑州市二七区铁英街幸福路片区！！！请求救援15981810781❗❗❗❗❗帮扩❗见转❗	1
【 ，赞！】7月19日中午，郑州交警五大队辖区迎来持续降雨天气，恶劣的天气造成道路湿滑，视线模糊，部分道路积水严重，为辖区群众出行带来极大的安全隐患。郑州交警五大队迅速启动恶劣天气应急预案，在重要路口、路段增派警力，加大执勤巡逻力度，加强对易积水重点路段和车流量较大的路口的疏导管控力度，并及时对过往车辆进行分流和疏导，对积水路段及时配合做好清理工作，消除安全隐患。同时不断提醒过往车辆低速行驶、注意保持车距、禁止超车。其中在花园路农业路，雨水造成道路两侧严重积水，晚高峰即将来临，为确保群众出行安全，执勤的五大队交警拿起手边能用的工具掀开窨井盖，用扫帚排水、或徒手进行排水，防止因积水为行人带来不便，避免了道路交通拥堵和交通事故的发生。郑州交警五大队执勤交警雨中坚守一线，确保辖区每条主要道路不漏管、不失控，以实际行动全力保障群众出行安全。@河南交通广播	0
 【出发！武汉支援河南郑州排水抢险救援队】今天（7月21日）下午6时，武汉支援河南郑州排水抢险救援队在岱黄高速入口集结完毕，紧急奔赴河南郑州一线救援。20日晚，市防汛抗旱指挥部办公室迅速研究组织救援抢险队相关事宜。按湖北省防汛抗旱指挥部统一部署，市防汛抗旱指挥部办公室迅速组织专业排水抢险队伍，第一时间检修大型抽排工程车，备好专业设备，集结了来自市水务系统的防洪、堤防、排水专家和专业技术人员共计85人，市排水泵站管理处、各区水务部门、市水务集团带着“龙吸水”、排水抢险车等16台抽排设备，备好后勤保障及防疫物资，紧急驰援河南郑州。（湖北经视记者雷雪）	0
 一张图告诉你河南的雨下得有多大 	0
今天，在郑州，那些个房地产中介/销售还在吹嘘新城老城排水系统的，“卧槽你们八辈祖宗，在天灾降临的当下还在消费大众的人，日你八辈血亲！！！”	0
 郑州别下了，给南阳均点雨吧，热?	0
 不在郑州但是雨也很大，看到人家发来的图好吓人啊，19年也有一次大暴雨，不过这次好像更严重!	0
湖北武汉7月23日5:30上午，支援河南郑州排水抢险队，一天一夜。郑州市未来公路隧道中大约100,000立方米的积水被完全排干。经过抢险队等部门全面清理，目前隧道已通车   [中国赞]	1
给排水人对郑州暴雨给出了专业性的计算尽力了	0
 【武汉抢险救援队调集力量攻关郑州市红专路隧道渍水点抢排】郑州市红专路隧道是城市主干道，隧道渍水长度800余米，宽50米。经武汉市水务局抢险队3台车集中抽排，截至23日6时，已抽排近6万渍水，目前还有近300米隧道渍水，最深处仍有1.5米，预估目前渍水量约3万方。23日清晨，武汉抢险救援队调集力量攻关郑州市红专路隧道渍水点抢排，集中汉阳区、硚口区、江岸区、经开区、蔡甸共5台龙吸水泵车抢排渍水。救援队调度组现场挂图作战，调度指挥。	1
?@林俊杰圣所世界巡回演唱会，圣所2.0郑州站《我继续》求20pl	0
 据@人民日报消息：针对河南省郑州市连降暴雨引发险情，应急管理部第一时间启动消防救援队伍跨区域增援预案，连夜调派河北、山西、江苏、安徽、江西、山东、湖北7省消防救援水上救援专业队伍1800名指战员、250艘舟艇、7套“龙吸水”大功率排涝车、11套远程供水系统、1.85万余件（套）抗洪抢险救援装备紧急驰援河南防汛抢险救灾。 [加油][加油]	0
 在郑州，很安全，停水停电的第四天网络也特别差，抱歉不能跟上大家的进度每天都要爬12楼数次，只为了给手机充电不过每天都有签到！谢谢大家的关心！不用担心我们@INTO1-周柯宇[色]	0
-早上醒来就看到一大堆暴雨预警短信，祈祷家人朋友平安?-走出门杭州的太阳大的要死，不过天空很好看☁️-工作餐，又好吃又不好吃?-才上班两天，内心os：为什么电脑可以这么重-每天抱着电脑顶着太阳在园区里跑来跑去只祈祷早日把我调到和leader一个园区吧?-下午采访了两位p9级别的....嗯....是我永远达不到的高度-郑州的雨下到杭州来了、突然的暴雨⛈️	0
郑州真是很容易被淹的城市！以前在郑州上大学的时候，只要一下雨，堵车能堵几个小时，积水也能到小腿。经历了几次，我就告诉自己，毕业坚决不留在郑州生活。郑州真应该好好更新一下排水系统！	1
 郑州以前没想过发展成大城市，所以排水系统前期做的很差劲，生活在郑州二十年了，一下雨必积水必塌方	0
 昨天早上就看到有郑州的小伙伴发了洪水的视频，居然还去上班，太可怕了，也太危险了，希望雨别下了，今年洪涝灾害真的挺严重的……北京这么干的地方，今年雨天也真的够了！小雨不断，大雨骤来。这几天突然不太想做饭……也没太多欲望的早餐，冰箱里随便凑个盘，吃不完的打包带走。随便炒了个面【彩椒芹菜牛肉黑麦面】1420个印记         	0
 这都不上热搜！？？？现在热搜都是些啥。无语顺带吐槽一下郑州的排水系统是真的差几年前下大雨就是这样，几年过去了还是这样。就离谱。	0
河南郑州，这种降雨量级，质疑排水的要么蠢要么坏，这样大的雨量，到处都是雨水，排水都来不及，都不知道往哪排~	0
 朋友在郑州，真的太可怕了，雨快停吧[泪][泪]	0
  网友爆料: 请各方救援力量和支援物资多多关注龙子湖!!那边有12所学校和大片商业区。如今，郑州多地积水退去，但龙子湖附近的积水却越来越深。由于地铁工地坍塌，龙子湖的湖水已经开始倒灌到附近的学校，航空院落一楼宿舍的水已经淹到腰了!成千上万的学生被困在学校里，没有食物。目前，被困在那边的学生告诉我，龙子湖又下雨了。请帮帮他们!!     	1
  求救?：位于郑州市惠济区天河路怡丰.《森林湖》小区位于黄河大堤和索须河大堤中间，停水停电断网已一天半！因为张牛支沟河倒灌原因造成小区受灾严重，一层住户已被淹；呼吁政府关注！目前没有任何相关部门关注，现在小区处于没水、没电、手机没信号状态，小区老人孩子在家居多，如果再不过来救援，可能要面临无水无食物，现在小区水依然太深，部分路段还出现塌方，无法贸然出去。现在持续下雨还要继续涨水！手机有信号的各位同胞麻烦转发一下信息???	1
 武汉每年夏天也会下暴雨，所以非常理解并不是排水不好、也不是防洪能力弱。雨下得太急、下得太大、时间太长，河里湖里都装满了…无处可排！！希望不要再下了。望平安♥️	0
 真的只想说一句，郑州不是排水系统不行，而是真的降水量太大了，也真的希望某些键盘侠，不要看到河南就黑。郑州各方很努力很团结的在应对这次灾害。不传谣不造谣，我坚信，郑州不会有事，河南不会有事，也不会让黄河有事！任何灾难，都打不垮坚强的河南人民！多难兴邦，吾辈自强。	0
  [ ] 江苏徐州消防救援人员5点出发到达6点。目前，我们已经到达郑州市桐柏路陇海路隧道附近，展开紧急救援。隧道的长度约为220米。雨水填满了隧道。消防和救援小组正在使用供水泵组来抽水和排水。视频中显示的画面显示，目前由排水设备抽出的水已经开始注入下水道开始排水。采访中，附近居民还自费购买饮用水，为救援人员提供物资。L @ 江苏消防 (大河报)	1
 ???希望郑州的雨停停吧！不要再下了！	0
 永丰新都小区一二期：管城回族区通站路160号。从20日下午四点多就停水停电，小区老人居多，永丰新都与隔壁小区春天花园的墙疑似被刻意推倒，以至于受灾严重的春天花园的水全部流入永丰新都小区，小区里的车几乎全部被淹。到目前为止，物业不作为，一味的说不归自己管，以至于小区现在依然是无水无电的状态，信号也几乎没有！恳求政府部门关注！	1
从早上的嘲讽和焦虑，到晚上的恐慌和无助，雨丝毫没有停止。有些人在吐出排水系统。有些人很惊讶雨怎么这么大。他们在地铁里看到了被困的老人和孩子。他们听到了高速列车和地铁相继停运的消息。他们接到了家人朋友的微信电话 ......与同事朋友手牵手，测试是否有可以踩的井盖。这个晚上也是我一生中难忘的回忆。一线抗洪战士注意安全安全返回  	1
 我已经开始怀疑了，那些刷排水系统的人。是不是就是别有用心出来故意引导风向的。每条微博下面都有他们，大家小心点。	0
 这雨太大了吧！看到好多触目惊心的好难受郑州挺住！	0
  转发: 我们三四十人被困在郑州市南四环紫玉路大田东村村委会，等待救援!紫玉路上的一个地方已经倒塌了。预计最深水位将超过一个人的高度。救援电话无法接通。请传播!寻求帮助!电话: 13273028399，18695856768	1
???请求扩散!请求支持求助: 上官英豪13503715511【急需大型水泵】郑州市金水区陈旭路福彩路交叉口恒盛福地小区是受灾严重的小区。目前，没有水，没有电，没有电梯，没有信号，特别是许多高层地区的老人和孩子无法下楼。22号楼地下室水深5米，已持续超过72小时。坑内的水量巨大。地下室墙体已开始溢出，地基存在重大安全隐患。急需大型抽水设备，请帮我转发!	1
  刷到的一个视频，看一次鼻酸一次。希望善良有爱心的人，和辛苦救援的英雄们都一定要平安。❤️也希望这些毛孩子能坚持住，等到人类的救援❤️	0
  7月20日下午16时，河南郑州，连霍高速与须水河交叉口，一家临河的酒店遭遇严重的河水倒灌，水位直逼3楼，260余人被困，其中多数是老人、妇女和儿童，郑州高新消防联合前来增援的许昌支队，利用冲锋舟往返90余次将被困者全部救出，并运送到临时安置点。 @河南消防[心][心][心]	1
 河南的雨还要再下几天我前几天刚从郑州飞到上海玩结果要回去了出这么大的事，所有到河南的高铁全都停运了我的好朋友几乎全都在省内还有趁机抹黑河南的人，你们省省吧没必要趁机踩我们一脚什么叫郑州是纸糊的？我们平时又不会下这么大的雨，搞那么发达的排水系统干什么？我们平时的重点是防风防沙好吗？？这是天灾，不是人祸这么大的雨搁哪个内陆省不淹？[悲伤][失望][微笑][费解][微笑]	0
# 郑州这条路上没有人。现在东区已经被洪水淹没了...为什么一个城市的排水系统会如此糟糕...	1
  排水系统不要吐出我们这边的水域早上已经下降了。	1
 除了我家人都在郑州，一直在关注，希望郑州的雨别下了???	0
 帮一个朋友发的他是一个退伍军人（郑州的）开了一个饭店有需要可以打给他希望救援人员能吃口热食加油河南	0
 我在郑州京广中路与永安街交叉口向南50米路东，数十人还未得到救援，被困期间，有不明爆炸声，该所在楼层为危楼。据房东说有随时坍塌的危险，数十人被困二楼通道，断水断电断通讯，目前水位一楼被淹，被困二楼，救援电话一直占线，请能看到的朋友转发一下！谢谢！sos?????18839813033	1
郑州雨暂时停了。小区排水情况好，很幸运没被淹，家人都平安。一直没停电但今天停水了，小区有接水的地方，妈妈从隔壁小区来帮我们一起接水平安就是最好的消息了。[心]	0
    [大雨如注  ] 7月20日，受强降雨影响，河南郑州周边多条高速公路封闭，通往机场的道路被淹，无法通行，还有许多滞留的车辆。机场收费站北口的工作人员在站区停电的情况下，想方设法提供热水、馒头、热面等物资，并耐心解答封路原因，缓解因家长等待时间而产生的焦虑。暴雨无情，人间有爱，河南加油!@ 河南交通广播	1
 郑州监控指挥中心：接惠济站报：因持续暴雨，站区排水系统饱和，站区积水即将漫进电工房，存在安全隐患，为确保站区安全，对电工房进行断电。UPS备用电源只够供应半小时电量，为确保站区安全现已封站。  	0
 郑州K31次列车被困人员陆续转移中，乘客已经坐上救援大巴！ 	0
 呜呜郑州的朋友们保护好自己啊这雨也太大了吧	0
我在看：【 说是城市排水系统的懂王们，麻烦多读点书再发言，一小时200毫米的降水量，这可是1小时】 	0
郑州真是一个容易被淹的城市!以前在郑州上大学时，只要下雨，堵车就能堵上几个小时，水就能到达小腿。经历了几次，我告诉自己，毕业后我不会留在郑州。郑州真该更新排水系统了!	1
【郑州的雨还在下城市道路正在紧张排水中】  	0
这下郑州知道修一下城市排水了吧，每次下大雨都满街飘屎[汗]	0
 已审核未救援求助帖❗❗❗急急急 河南省委党校新校区（河南省郑州市金水区郑开大道京港澳莆田口)现有八百人左右被困。学校内停水、停电、无信号，缺少饮用水和食物。现水深一米五左右，已经淹没车辆，请求援助。附近有救援队伍的，麻烦大家尽快赶往现场，万分感谢！联系电话13838560479目前水和食物暂时没有太大问题刚刚核实最新情况请求紧急救援：河南省委党校新校区（河南省郑州市金水区郑开大道京港澳莆田口)现有八百人左右被困。学校内停水、停电、无信号，缺少饮用水和食物。现水深一米五左右，已经淹没车辆，请求援助。附近有救援队伍的，麻烦大家尽快赶往现场，十分感谢！	1
第一次如此艰辛的上班路在水上漂了一圈的拖鞋被困在公交车上下不来也让我见识了郑州的排水系统设计的有多辣鸡[太阳]	0
 已经下到了上热搜的程度而且完全没有要停的迹象我家小区地势比较高都开始有积水了地势低的地方肯定是可以划船了而且郑州的排水系统真的一言难尽只要下暴雨必积水最后，大家出门注意安全，小心井盖，远离电线杆	1
 【郑州一家四口被困车中20小时陕西救援队成功营救】7月21日中午12时许，赶到郑州支援的陕西公羊救援队接到求救电话称：自己一家四口被困位于郑州市“市体育中心”地铁站附近的一辆车中。因路面积水过深，救援车辆在前往事发地过程中，距事发地约1公里处发生故障，救援人员徒步淌水赶往事发地。救援人员及时赶到，将两名儿童背往安全地带，两名成年被困者也在救援人员的搀扶下成功转移。随后，一家四口被安置在“市体育中心”地铁站附近的安全地带，等待医护人员下一步救护。陕西公羊救援队19人，7月21日凌晨2时许从西安出发支援郑州。	1
 现在有些人叽叽歪歪说郑州排水不好、政府没有提前预警，真的是站着说话不腰疼。降水量突破大陆历史极值是什么概念？就是把福建广东这些经常刮台风的省份算上，降雨量都比不过郑州。所以，这样的降水量，换中国任何一个城市，它都扛不住。而且郑州还是个北方内陆城市，一年总降水量都不超过800，你让他怎么做预案？预防一天之内就降雨800？这就像，你让鹤岗的房价，突然之间飙升到和香港一个水平，你让鹤岗怎么做预案？	0
  【 ！】7月20日，河南省郑州市受强降雨影响，单日降雨量突破历史极值，单小时降雨量超过日历史极值。抢险救援人员在暴雨中连夜开展救援工作。　　20日23时41分，郑州市二七区福寿街与正兴街交叉口数十量公交车被困。二七区消防救援大队二七广场小型站1车5人进行营救。　　在被困群众中，有一名手部打钢钉的老人，因刚手术完，不能碰水，消防员将其背到安全区域。21日0时15分许救援结束，本次共营救被困群众大约100人左右，无人员伤亡。　　21日凌晨，郑州经开区消防救援大队崇光路站携带救生装备及橡皮艇，对蝶湖区域附近的被困人员进行搜救，共搜救出7人。@新华网[话筒]	1
  已核实！！【是帮扩】需要专业救援！！水已经到二楼！！地址：郑州市金水区郑东新区郑开大道永嘉街—亚新紫藤公馆（1-2-1404现家中有一岁女婴断水断电没有食物）受灾情况：小区整体停水停电停网，室外地面水深超过1.5米，地下车库负二层已经灌满，负一层也有大量积水，大量人员被困居民楼，受泄洪影响，水位还在上涨中，家里还有个一岁女婴（此时可能联系不上断网）13283896812。18569999072（电话打不通了，但博主还在发	1
  今天的经历，大概会是一辈子难忘的内心的恐惧和自己的洁癖继续走下去。整个人已经不稳定了。幸运的是，后面来了三个小姐妹。我们互相帮助，慢慢地走到路中间。整个人已经漂浮了。不可能回头。我们只能继续往前走很长一段时间，最后才放松下来。那时，没有恐惧。我只是觉得很难。看到微博上的热搜，看到被困人员的消息，我慢慢觉得我们已经经历了足够的家人和朋友。我担心危险就在身边，却不知道身边有很多好心人，一起度过难关是好事。郑州的雨还在下。忧心忡忡的人还没有回来。虽然他们很困，但他们没有睡眠。希望大家没事，郑州没事 [心]	1
挺住，郑州！但话又得说回来，难道没有地下排水道或排水沟？哎，也难怪，土地贵啊，可多赚点老百姓的钱！郑州这次水患算天灾还是人祸？	0
天呐被惊到了这么大的洪涝……希望国家政府能够好好完善一下排水系统吧！保佑亲爱的人们平安? 	0
_一直说巨蟹今年会转运，可能是要让我把所有的糟糕和绝望经历过了才会真的消散水逆吧_这半年内反反复复回家5次，坐火车成了家常便饭，凌晨4点的信阳，凌晨2点的郑州，凌晨5点的偃师都是一个人在赶火车，胆小的孩子现在已经不怕了_爷爷的离开没有太大遗憾，只是会想念会崩溃也笑着，如今频繁踏入讨厌的医院，也平静了很多，守在家人身边的时候还是那个开心果，希望此后病痛全无，家人健康_学业和家庭的压力从来不允许我做一个无忧无虑的孩子，也许很早很早以前就是个大孩子了，不哭不闹不索取，希望自己懂得开心懂得争气，也只希望不开心的时候有人说话，仅此！	0
 已经核实坐标：郑州地矿学院行政楼在阜外心血管医院那附近30人被困老师学生打篮球男生居多没有吃东西路况不太好有积水需要食物水吃的喝的断水断电没信号电话可联系19544570881	1
真的是要心焦死了还要看网友在这diss郑州排水、预警和防洪措施我真是无语死了焦都焦死了看看新闻得了还得敲键盘真是气死 	0
 急需救援！！！郑州航院（龙子湖校区）校内家属区积水严重，后面地铁塌方倒灌院内，后排两栋楼水高于腰部，地下室和门厅一楼都是水！十几栋楼和上千人被困，停电停水，急需相关部门救援，请帮忙转发。谢谢！	1
 球球了别下雨了停水停电有电也停电梯下班都没法回家这貌似是我见过郑州最爆的雨了刚在朋友圈看到相关部门人员在努力救人的视频好心酸啊[泪][泪]	0
 郑州的雨有多大呀，太可怕了	0
 雨天水中行走要小心下水井盖，可能会被掀开排水，停电的手机留些电，没停电的手机充满电，以免影响遇外界的联系。	0
 急需救援，郑州阜外华中心血管病医院，距离贾鲁河仅100米，现水位下不去仍有一米六左右，院内公寓楼有不少医护人员被困，缺食物和水。望附近救援队伍关注一下，求扩散！！！	1
 ❗❗❗急需救援物资：郑州航院（龙子湖校区）学校家属院因北门地铁口坍塌，导致水倒灌，家属院负一楼和一楼严重积水，一楼积水已经过腰，几千号人被困在里边，学校断水断网断电！刚联系上学校老师，现急需水、食物、抽水泵，食物的话目前已联系上三全食品，紧急调用一批救援物资过去，现急需饮用水！！！抽水泵！！！如有请联系张良卫13676977838，后勤贾处13783580878，负责接收救援物资，学校信号微弱，如联系不上请不要放弃，多打几次，谢谢大家[爱心][爱心][爱心]求扩散！！！	1
      求助？: 位于郑州市金水区中州大道国基路21世纪小区，可能是由于一路过马路的凤山公园和中州大道路基较高，小区排水不畅，导致整个21世纪社区左岸三期、中楼、森林花园和湖左岸的大观369被洪水淹没。目前，该区域小区内停放的汽车全部被淹，停水、停电已经有1个半了!结果，国基路一楼的商店被淹，汽车漂浮。呼吁政府注意!目前，没有任何相关部门的关注。目前，该小区处于无水、无电、手机无信号的状态。该社区是郑州市老年人和儿童最多的社区。如果我们不来救援，损失将非常严重，我们的生命将受到威胁。现在小区里的水还是太深了，有的路段已经塌了，我们不能冲出去。现在继续下雨，水继续上升!有手机信号的同胞们，请转发信息 [heten] (从朋友圈转发)	1
 俺第一次觉得南阳是如此的好，今天下午下了很大的雨但是很快也就停了，郑州是真的惨啊，希望雨赶快停吧真太大了????	0
 身在河南，表示雨真的好大啊，好心疼在郑州的朋友啊，希望大家一定要平安啊[泪][泪][泪][泪][泪][泪][泪][泪]	0
这个家伙是东北人，跑到郑州上大学，读的是给排水专业，毕业了转行做考研培训讲师。我认为他要回到老本行了吧？河南大雨导致我们各大城市都有内涝的忧虑。给排水专业肯定要吃香了。@张雪峰老师	0
7月20日，工作人员在郑州市一建筑工地排水。新华社记者朱祥摄大暴雨，特大暴雨，今年最大降雨，数十年来最强降雨……这两天，河...	0
  【暴雨如注 】7月20日，受强降雨影响，河南郑州周边多条高速封闭，去机场的道路被水淹没，无法通行，滞留车辆较多，机场收费站北口工作人员在站区停电的情况下，想方设法给大家提供热水、馒头、热面条等物资，并耐心解答封路原因，缓解大家长时间等待而产生的焦急情绪。暴雨无情、人间有爱、河南加油！@河南交通广播	1
 ｛郑州雨暂停，但是出行仍有危险，注意脚下！！！！！！｝家人们非紧急事务尽量不要外出[合十][合十][合十]今晨  【郑州最新积水点汇总】一大队辖区积水点：一队东三街农业路南边有塌方，已断行。花园路丰产路东边50米一施工现场有塌方，四个方向都已断行。二大队辖区积水点：陇海铁路桥下穿隧道西三环段，秦岭路段，桐柏路段，嵩山路段均已断行，水深约三米。华山路全段积水严重，车辆无法通行。建设路西三环桥下积水严重断行。嵩山路（中原路至淮河路段）积水严重，淮河路辖区全段积水严重。三大队辖区积水点：嵩山南路南三环南边积水严重，水深约一米，道路断行。大学南路南水北调桥两边积水严重，水深约一米，道路断行。京广路航海路积水严重。京广路长江路积水严重。京广路赣江路积水严重。京广路南三环积水严重。京广路陇海路积水严重。长江路连云路积水严重。南三环连云路积水严重。南三环紫荆山南路积水严重，水深约一米。南四环紫荆山南路积水严重，水深约一米。陇海路一马路地下道南侧辅道积水严重，水深约一米。京广路淮河路西200米有积水，水深约半米。京广路全线断行大学路全线断行四大队辖区积水点：所有涵洞下穿隧道断行，中州郑汴向西至未来路路面水均深110cm，二七路一线水深90~110cm城北路顺河路100cm，紫荆山路商城路向东至塔湾路100cm，陇海高架紫荆山至中州大道一层积水严重五大队辖区内积水点：五队农业路东三街一层塌方，园田路体育路向东20米塌方。塌方路段四个方向断行。花园路，文化路，丰庆路，南阳路，农业路一层，北环一层，东风路，三全路均为积水路段。花园路全线，三全路全线积水多的五六十厘米，少的地方也有三十厘米左右。北四环一层全线积水六大队辖区积水点:金水东路（金水立交至东四环）积水严重，水深100CM左右，断行。CBD区域积水80CM左右，断行。龙子湖区域积水严重，水深100CM左右，断行。白沙区域积水严重，水深120CM左右，断行。商都路全段积水严重，断行。东三环隧道积水严重，断行。北三环隧道积水严重，断行。东四环（金水路至陇海路）积水严重，水深130CM，断行。陇海路一层积水严重，断行[衰][衰][衰][衰][衰][衰][衰]	1
原本郑州的地下排水系统就挺垃圾的，普通的雨路上就都是积水，这突然这么大且连续的暴雨，哪能顶得住啊别下了别下了，求求了[跪了]	0
 别下了吧！今年的雨真的好多，祝愿郑州平安！	0
 因为停水，郑州市大小超市饮用水告急，还是多捐纯净水吧，大桶装的。	0
郑州，请少点沿街工程，多点排水系统工程！	0
    我昨天早上去了郑州办事处。到现在为止，雨从昨晚开始就没有停过。金水东路因修路排水不畅。我看着水从我的脖子涨到车的尽头。幸运的是，这一时期没有人员伤亡。在北京经历了12年的洪水，这次却没有郑州那么严重!我们只能不出去，不加拥堵，郑州加油!？？？[眼泪]	1
 就西安的排水系统，遇上这种暴雨，比郑州好不到哪去。	0
    暴雨导致路面塌陷龙子湖西路及平安大道路封闭施工车辆请绕行!郑州连日连降暴雨。由于此次降雨时间长、雨量大，龙子湖西路与平安大道交叉口地铁周边积水严重，导致周边部分道路塌陷。为确保过往行人和车辆的安全，地铁集团将在平安大道博学路至文苑西路路段进行封路及应急救援施工。施工时间约为30天。施工期间，过往车辆和行人应绕行以下道路: 平安大道方向车辆可通过东三环、东四环; 龙子湖西路可通过北三环、金水东路。近距离可绕行文苑北路、文苑西路、龙子湖南路、博学路、名利路。请广大交通参与者自觉遵守交通法规，服从交警和协管员的指挥，按照交通标志标线合理选择出行道路，安全有序出行。	1
 多多关注河南暴雨 没得到救援紧急：河南郑东新区白沙康庄村委会对面厂库有10多个人被困，（多个仓库留守人员，有孕妇，10多人手机没电，不好联系。）水深火热，有能力来救援的请联系：13663821213（移动出现故障可以打进去，打不出电话）已核实11点54，发信息告诉我急救，目前没人救援[悲伤][悲伤]	1
【郑州市金水路南阳路金桥宾馆门前隧道断行正在排水作业】据网友提供消息，此刻，郑州市金水路南阳路金桥宾馆门前隧道有工作人员正在积极排水作业，金水区执法局在场工作人员介绍，积水较深，涵洞下方排水系统无法正常工作，正在使用机械排水。机动车无法通行，行人可从涵洞上方桥面向西穿行。  	1
 紧急！郑州金科城小区需要大型抽水泵尊敬的各位领导，各位同胞，郑州市高新区金科城小区-3楼全部被水淹没，排水系统全部瘫痪，已经侵泡了3天2晚了，再泡下去后果不堪设想，大楼的地基框架长时间容易造成地基沉降及危机人身安全，一个小区几十栋楼（31、26、18最严重）-3楼层满满的被淹没，物业仅有的小泵根本解决不了问题，恳请党和国家，恳请市区办事处的领导们安排大型抽水设备，来支援金科城上万名住户的人身安全。万分感谢???@河南省红十字基金会@新浪河南	1
